勉励广大职工发挥工人阶级主力军作用，为企业改革发展建功立业本报北京１月１日讯中华全国总工会今日发出《致全国各族职工慰问信》，向全国各族职工祝贺新年。慰问信说，实现党的十五大提出的宏伟目标，必须依靠工人阶级和全体人民的长期奋斗。工人阶级是我们国家的领导阶级，是先进生产力和生产关系的代表，是两个文明建设的主力军，是维护社会安定团结的中坚力量。党的十五大再次强调要坚持全心全意依靠工人阶级的方针，具有重大的意义。广大职工要以邓小平理论和党的基本路线为指导，坚持党的基本纲领和各项方针政策，积极投身于改革和建设事业。要坚持站在改革的前列，转变思想观念，增强市场意识、竞争意识和效益意识，以实际行动促进改革的不断深化。要发扬工人阶级的首创精神，不断为企业转机建制、调整结构、加强管理、提高效益献计献策。要大力开展劳动竞赛、合理化建议、技术革新、技术协作和发明创造等活动，努力提高产品质量和经济效益，推动企业加快技术进步，实现增长方式的根本转变，再创国有企业的辉煌。要正确对待企业改革和发展中的困难和问题，树立起战胜困难的勇气和信心，锲而不舍，迎难而上，为企业的改革和发展建功立业。慰问信指出，广大职工要以主人翁的姿态，积极行使当家作主的权利。要不断提高自身素质，发扬爱国奉献、爱厂如家、爱岗敬业的精神，学习掌握先进科学文化知识，成为本职工作的行家里手，迎接新世纪面临的挑战。慰问信最后说，让我们在邓小平理论和党的基本路线指导下，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，统揽全局，精心部署，狠抓落实，团结一致，艰苦奋斗，开拓前进，在两个文明建设中充分发挥工人阶级主力军作用，为实现跨世纪宏伟目标作出新的更大的贡献。
灾区各级政府全力组织抗灾力争降低灾害损失据新华社北京１２月３０日电西藏自治区政府副主席泽仁桑珠今天在北京接受记者采访时介绍说，西藏部分地区发生特大雪灾后，党中央、国务院十分关心西藏的灾情和救灾工作，指示全力做好救灾工作。自治区各级政府正在全力组织抗灾，力争降低特大雪灾造成的损失。据泽仁桑珠介绍，受厄尔尼诺现象的影响，西藏的唐古拉山、喜马拉雅山一线９月以来提前开始降雪，降雪持续不断。１２月份，受南支槽云系和北部冷空气的共同影响，那曲、阿里、日喀则、拉萨、山南以及昌都等６地市都出现了不同的降雪过程，其中一部分地区已经成重灾。那曲地区自９月以来降雪已达４０余次，包括５次强降雪，遭受严重雪灾袭击的有尼玛县、安多县等县、５７个乡。１２月９日起，强降雪面积进一步扩大到阿里地区、日喀则地区、山南地区、昌都地区的一些县，有的县２４小时降雪９５毫米，受灾地区扩大到４０个县，是自有现代气象记录以来最重的一次。泽仁桑珠说，灾情发生后，灾区各级党委、政府全力组织救灾工作，大部分干部现已深入到抗救灾第一线，组织和指挥抗救灾工作，把粮食、燃料和冬衣送到灾民手中，帮助群众加大牲畜出栏，组诛畜产品的收购，工作做得实实在在，卓有成效。目前，全区已形成党政军民总动员支援灾区的局面。目前为止，灾区没有一人因冻因饿死亡，大部分牲畜也没有出问题。西藏自治区党委、自治区人民政府现在正组织和带领全区人民，奋力进行着抗灾救灾工作，组织和动员各方面的力量，向受灾地区调运各种急需的救助物资，坚定灾区人民战胜灾害的信心。泽仁桑珠说，有党的领导，有全国人民作坚强后盾，有优越的社会主义制度，我们有信心战胜雪灾。
本报北京１２月３０日讯新华社记者胡晓梦、本报记者吴亚明报道：新年将至，国务院侨务办公室主任郭东坡今天通过新闻媒介，向海外同胞和国内归侨、侨眷、侨务工作者发表新年贺词。他代表中华人民共和国国务院侨务办公室，向广大海外同胞和国内归侨、侨眷、侨务工作者，致以亲切的问候和美好的祝愿。贺词说，即将过去的１９９７年是我国历史发展上的重要一年。我国恢复对香港行使主权，五星红旗在香港庄严升起，饱受屈辱的香港终于又回到了祖国的怀抱；９月，中国共产党第十五次全国代表大会胜利召开，大会对我国改革开放和现代化建设的跨世纪发展作出了战略部署，描绘出宏伟蓝图。中国人民在以江泽民为核心的中共中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色的社会主义事业全面推向２１世纪。对此，我们充满豪情和信心。贺词说，长期以来，广大海外爱国同胞为所在国和地区的经济发展、社会进步做出了很大贡献，为促进中国与所在国的友好、合作、交流，促进祖国和平统一大业，发挥了重要作用。广大归侨、侨眷为祖国的改革开放、现代化建设事业做出了显著的成绩；广大侨务工作者为开创我国新时期侨务工作的新局面，克服困难，努力工作。在此，向广大海外同胞、国内归侨、侨眷和侨务工作者，表示崇高的敬意和衷心的感谢。希望海外同胞和国内归侨、侨眷，继续为祖国统一，民族团圆，为开创中华民族全面振兴的新世纪，作出更大的贡献。
用先进典型推动部队全面建设据新华社北京１２月３１日电（记者罗玉文）中央军委委员、总政治部主任于永波日前在会见全军和武警部队先进典型代表时强调，全军要认真贯彻落实江泽民主席最近的重要指示精神，形成学习邓小平理论的新高潮，把这一学习提高到十五大所达到的新水平，进一步加强军队的革命化、现代化、正规化建设。于永波等在同应邀参加中宣部召开的全国先进典型座谈会的军队代表徐洪刚、韩素云、李国安、邹延龄、第四军医大学学员二大队代表李尔青以及武警部队国旗护卫队代表王建华座谈时，称赞他们的先进事迹是中华民族传统美德和我党我军优良传统的完美结合，体现了我党我军全心全意为人民服务的宗旨，体现了与社会主义市场经济相适应的时代精神。于永波指出，我军是一支英雄模范辈出的军队，用先进典型教育部队是我军政治工作的优良传统。他说，要充分发挥先进典型的示范、激励、感召作用，在部队营造学习先进、奋发向上的良好风气。要把向英雄模范学习同做好部队的各项工作紧密结合起来，爱岗敬业，在各自的岗位上为军队和国防建设贡献聪明才智，按照江主席“五句话”的总要求，推动部队全面建设。总政副主任周子玉、唐天标、袁守芳等参加了会见。
本报蚌埠１月１日电记者黄振中、白剑峰报道：新年的钟声刚刚敲响，千里淮河传来喜讯：沿淮工业污染源实现达标排放，削减污染负荷４０％以上，淮河治污第一战役告捷。国家环保局局长解振华庄重宣布：在淮河流域１５６２家污染企业中，已有１１３９家完成治理任务，２１５家正在施工停产治理，１９０家由于其他原因停产、破产、转产，１８家因治理无望被责令关停。据中国环境监测总站公布的最新数据表明，淮河干流和一些支流水质已有明显改善，但支流的一些断面污染仍较严重。从昨天开始，１２艘水质监测船穿梭在淮河的各个断面，进行最后的水样分析；３０００多名环境监理和监测人员进入各大污染企业，检查达标排放情况。对于治理无望的企业，沿淮４省政府分别下达了关停令。记者随执法人员到安徽大泽酒厂等企业，目睹了污染车间被贴上封条的情景。许多饱受污染之苦的群众自动聚集在污染企业门口，拍手称快。解振华说，几年来，沿淮４省政府和人民为治理淮河付出了巨大的努力，投入了相当的人力和财力。下一步要巩固治理成果，保证治污设备正常运转，加强监督管理，防止反复，进一步削减淮河污染负荷。今后３年沿淮要建设５０多座城市生活污水处理厂，同时进一步解决农业污染问题。治理淮河今后的任务仍很艰巨，沿淮４省要脚踏实地，团结治污。
本报苏州１月１日电记者龚雯报道：１９９７年１２月３１日子夜，随着苏州寒山寺钟声撞响第１０８下，姑苏城内一片欢腾，中共中央政治局委员、国务委员罗干在此郑重宣布：’９７中国旅游年圆满结束，’９８华夏城乡游正式开幕。国家旅游局局长何光、江苏省政府领导等以及数千名中外宾朋参加了这一隆重而特别的仪式。’９７中国旅游年是一次国家级的宣传促销活动，是我国“九五”期间旅游发展的重大举措，１９９７年元旦由国家主席江泽民在新年致词中宣布开幕。据最新统计，１９９７年１月至１１月份，来华旅游人数达５２３６万多人次，国际旅游收入达１１０．８亿多美元，分别较上年同期增长１２．３％和１８．７％，预计全年来华旅游入境人数约５４００万人次，旅游创汇达１１５亿美元，再创新纪录，国内旅游人数及收入也比上年有大幅增长。据悉，在’９７中国旅游年基础上推出的’９８华夏城乡游，将分“古城新貌”和“乡村旅游”两个专题，向海内外游客全面展示改革开放２０年来我国城乡的巨变。
新华社北京１２月３０日电外交部发言人唐国强今天下午在这里就明年中国外交工作的重点回答了记者的提问。在今天下午的记者招待会上，有记者问：“明年中国外交工作的重点和努力方向是什么？将会有哪些举措？”唐国强回答：“我们将坚定不移地贯彻‘十五大’的战略方针，遵循邓小平同志的外交思想，继续全方位地推行独立自主的和平外交政策，为社会主义现代化建设争取一个长期良好的国际环境，特别是周边环境，维护世界和平，促进共同发展。“明年我们要继续做好发展中国家尤其是周边国家的工作。坚持睦邻友好，落实中国?东盟非正式首脑会晤成果，深化与东盟的面向２１世纪睦邻互信伙伴关系。加强与非洲、拉丁美洲、南亚和中东欧国家的团结合作。我们要致力于建立公正合理的国际政治经济新秩序。“我们要加紧落实江主席访美成果，做好克林顿总统访华的接待工作，使中美关系获得进一步发展。我们将充分发挥中俄总理定期会晤机制的作用，继续推进中俄两国在各个领域内的合作。明年是中日和平友好条约签订２０周年，双方将继续进行高层互访。中国和西欧各国也将保持高层互访的势头。上述互访必将推动我与这些国家关系的进一步发展。“明年，我们将继续积极参与多边外交，在联合国改革、地区冲突、维和、裁军、军控、环保等问题上发挥建设性作用。“我们将继续贯彻落实‘一国两制’方针，维护香港的繁荣稳定，做好澳门回归前的准备工作，坚决维护我国的独立、主权和领土完整，推进祖国统一大业。”
周德武联合国大会在临近１９９７年底时通过一项决议，确定了１９９８年至２０００年成员国的会费分摊比例表。美国缴纳联合国会费２５％的比例仍然不变，日、德、法、意等国的比例适当上调，中国的比例将从１９９７年的０．７４％上调到接近１％，俄罗斯从现在的２．８７％逐年下调至２０００年的１．０７％，最不发达国家会费下限从现在的０．０１％下调至０．００１％。这个决议表明，联合国会费分摊仍然遵循着“能力支付”原则。联合国会费比例的“能力支付”原则，即以各国国民生产总值占世界国民生产总值的比重作为基数，同时考虑人均国民生产总值和人均外债负担状况来计算各国应缴的会费额。美国是世界首富，但会费委员会为防止一国负担过重，规定了缴纳上限，美国会费分摊比例为２５％。可是，从１９９４年起，美国一直要求将其对联合国会费的分摊比例由２５％降到２０％，将维和费比例由３１％降至２５％，并以拒付会费作要挟。这种做法只能使联合国会费比例具有极大随意性，不利于联合国财政基础的稳定，遭到广大成员国的反对。在此情况下，美国仍继续拖欠会费１３亿多美元，并且提出联合国改革尺度法案，把付清欠款同联合国改革挂钩，结果遭到空前孤立。需要指出的是，在寻找联合国财政危机解决办法过程中，个别国家自恃财大气粗，提出了所谓“责任支付”原则。即安理会常任理事国在联合国承担的责任最大，应当承担更多的会费，并提议以３％的份额为下限。提出这个原则的国家极力想把安理会常任理事国的席位与金钱挂上钩。这种主张实际上是“以钱买权”，企图把安理会变成富人俱乐部。目前联合国会费比例分摊实行的“能力支付”原则，是广大成员国所普遍接受的。调整会费涉及到全体会员国，不应由哪一个国家说了算，也不能由几个国家私下决定，而应由全体会员国民主协商解决，这才合情合理。联合国大会这次通过的决议还表示，只要美国缴纳拖欠的会费，会员国可以就１９９９年和２０００年的会费比例重开讨论。负责会费谈判的美国代表斯卡拉表示，美国的目标是寻找一种使缴纳欠款与削减美国会费几乎同时实现的机制。但欧盟代表表示，除非美国缴清欠款，否则不可能重开谈判。看来，美国无条件履行联合国财政义务才是解决问题的第一步。
据新华社华盛顿１２月３０日电（记者谷利源）美国人口研究所所长沃纳?福诺斯今天在这里指出，尽管近年来一些国家的人口出生率有所下降，但由于许多发展中国家人口不断增长，世界人口增长形势依然严峻。福诺斯在该所举行的年度记者招待会上说，由于实施了计划生育和晚婚等措施，加上死亡率增加，世界人口增长速度要比原先预料的低。尽管如此，人口问题对世界经济、环境和社会发展的影响依然十分严重。他预计，到１９９９年中，世界总人口将超过６０亿。目前世界大约８０％的人口居住在发展中国家里，而有７４个发展中国家正面临着在今后３０年里人口翻一番的局面。钱其琛访问德班本报德班１２月３１日电记者温宪报道：中国国务院副总理兼外长钱其琛今天访问了南非著名港口城市德班。钱其琛说，中国和南非正式建交是给两国人民最好的新年礼物。德班所在的南非夸祖鲁?纳塔尔省省长恩古巴尼，夸?纳省经济及旅游部部长、新任非国大副主席祖马等与钱其琛进行了热情友好的会晤。恩古巴尼省长回顾了他１９９６年访华时的情景。他说，中国的经济发展给他留下了深刻的印象。夸?纳省经济很有特点，双方经济发展模式有许多共同点。中国与南非之间的贸易大部分通过德班港，我们有良好的海上和港口设施。我们相信，两国建交以后，双方可以进一步发展经贸合作关系，特别是和中国沿海城市之间的合作前景很好。我们也希望同中国开拓在农业、科技、贸易、旅游、化工等领域的合作。恩古巴尼还说，南非资源丰富，我们欢迎中国企业到夸?纳省投资合作。钱其琛说，夸?纳省有着悠久的历史，至今仍保留着祖鲁王国的传统文化和风俗习惯。良好的气候和独特的自然景观使夸?纳省成为著名的旅游地区。贵省地理位置优越，拥有非洲第一大港，也是世界十大港口之一的德班港。夸?纳省经济发展有着巨大潜力。钱其琛说，近年来，中国的上海市与夸?纳省开展了多领域的经济合作，先后建立了家电、五金、搪瓷、文具等企业，取得了明显的经济效益。他表示希望在现有基础上推动双方在各个领域的友好合作向前发展。他相信，两国地方省市间的交流与合作也将展现出更为广阔的发展前景。
新华社北京１２月３０日电万象消息：老挝人民民主共和国中央政治局委员、国会主席沙曼?维雅吉２９日在万象会见了正在老挝访问的全国政协副主席、中国人民争取和平与裁军委员会会长何鲁丽及其率领的和裁会代表团，宾主进行了亲切友好的交谈。沙曼说，何鲁丽访老是一次重要的高层次访问和交流，将促进两国传统友好关系的发展，有利于本地区的和平与稳定。他说，老挝人民密切关注中国社会主义建设事业取得的巨大成就，对中国始终坚持高举邓小平理论旗帜感到高兴。何鲁丽说，老挝人民在老挝人民革命党领导下，在改革开放和经济建设的事业中取得了显著成就。她说，中老两国是山水相连的友好邻邦，两国人民是可以相互信赖的朋友。两国发展长期、稳定的友好关系不仅符合两国和两国人民的根本利益，而且也有利于促进亚太地区乃至世界的和平与稳定。中国人民争取和平与裁军委员会代表团是应老挝和平与团结委员会的邀请于１２月２５日抵老进行为期５天的友好访问的。
新华社河内１２月３１日电（记者凌德权）越南总理潘文凯今天在这里说，从１９９８年开始，越南将大力挖掘自身潜力，厉行节俭，同时吸收外部资金，努力提高经济效益和竞争力，注重发展文化，实现公平和社会进步。潘文凯在接受越通社记者采访时说，近两年来，越南经济继续以较高速度增长。但另一方面，经济社会形势“出现了一些不正常的变化”，一些生产和服务行业的增幅减小，社会购买力和内部积累还不高，外国投资减少，财政金融系统不够健康和安全。他说，越南的经济既取得了巨大成就，也存在薄弱的方面；既存在继续迅速发展的可能，又存在抑制增长速度的因素。他强调，当务之急是继续革新经济机制和政策，优先发展生产力，同时按社会主义方向建立适当的生产关系，在与国际接轨的过程中提高民族自强的意志和能力，把经济社会的革新与国家行政机构的改革以及党的革新与整顿结合起来。潘文凯在阐述１９９８年的任务时强调要解决好各种社会问题，首先是农民、农村和农业问题。他说，越南目前还有１３００多个乡、１４００万人口处于贫困状态。解决好农业和农村问题也就是解决市场问题和工业所需的劳动力问题。
１、大江截流展宏图１９９７年１１月８日，长江三峡工程实施大江截流，成为一期工程圆满完成，二期工程进入攻坚阶段的里程碑。目前，担负施工任务的各路建设大军，正为宏伟的三峡工程再续新篇章。（李舸摄）２、棉堆如山喜煞人我国最大的棉产区新疆去年棉花再获丰收。在塔里木盆地麦盖提乡像小山一样的棉花堆前，维吾尔族儿童都乐了。（武斌摄）３、百年老矿创新绩百年老矿江西萍乡矿务局近年来摒弃传统管理模式，建立行之有效的管理机制和激励机制，实现扭亏为盈。这是矿工们准备下井作业。（宋振平摄）４、科技确保粮丰收在遭受严重自然灾害的情况下，依靠科技减灾保证农业生产，吉林省去年粮食总产超过２００亿公斤，是历史上第四个丰收年。这是公主岭市怀德粮库正在收粮。（蒋林摄）５、国企改革见成效我国的国有企业改革见成效。位于河南的中国一拖集团有限责任公司面向市场，积极调整产品结构，加快技术改造和新产品研制步伐。图为东方红牌履带拖拉机生产线。（赵鹏摄）６、模范行动带新兵北京军区某部一连连长白文建一心扑在部队建设上，用自己的模范行动带出了一批批优秀士兵，荣立二等功。图为白文建带领战士进行训练。（缪青民摄）７、晚年生活甜如蜜河南省滑县大力弘扬中华民族尊老敬老的传统美德，为全县６０岁以上的老人办理“老年人优待证”，开展了十星级文明户、五好家庭等活动，在该县形成了人人自觉敬老养老的良好社会风尚。瞧，这几位老人晚年的生活多幸福。（赵亚光摄）８、香港重视普通话为鼓励中学生多听多讲普通话，香港普通话台近期在５所中学举办２２次“学校普通话广播室”活动，这是播音员陈曦（左）与福建中学学生在进行直播。（陈小波摄）
胡昭衡新年好！新年１９９８。如按江湖中流行的以撞运气发横财的谐音骗术来说，可以称为“你久久发”。汉字六书，有其优良传统；但条条均可假借或转注，发挥某种国民劣根性，用以占卜人事吉凶祸福，愚弄他人和自己。忆及幼年所见门联：老人点头多一岁，童子拍手贺新年；而今七老八十，每逢岁末除旧迎新时，总会想点什么。今年，偶然感触到两个似乎风马牛不相及的问题：唱国歌和写杂文。它们有什么关系？每晚我看中央电视台新闻联播时，常跟随国歌闭目哼唱休息脑子；偶尔联系歌词思索现实，便浮思翩翩了。这不满百字的歌词，六十多年里，我从《义勇军进行曲》唱到现在，每唱必有亲切感，而且意境常新，咀嚼起来它是一篇精品杂文。我们当代杂文能有这么绵长壮健的生命力吗？这对我有何启示呢？这首抗日歌曲，是靠什么激发人们的凝聚力，不仅使人喜唱乐听，鼓舞民心士气，而且出类拔萃，被新中国定为国歌，一唱三代不衰？我经反复琢磨，认为它首先符合国情民心。百年来中华民族灾难深重，到了危亡的最后关头，必须万众一心，前仆后继，艰苦奋斗，英勇牺牲，奋发自救，来救亡图存，振兴图强，而且长期坚持前进不懈。其次，歌词语言简明，含有强烈的时代危机感、历史使命感和社会责任感；歌曲声调铿锵，明亮有力，动人心弦，催人奋进。更重要的，词曲意境和新中国政治需求之警钟长鸣协调拍合。我想，基于这些要素条件，各方面民主协商，中央人民政府“一锤定音”，成为我国人民同声歌唱、跨世纪不衰之国歌。这一内涵与外部机遇，其作用影响和生命力就不是一般歌曲所能望尘比步的了。由国歌我想到杂文。我国现代杂文的开创导师鲁迅，他那“不废江河万古流”之战斗性宏文，受到共和国的开创者毛泽东主席的推崇，其意义非同寻常。新中国以来的杂文事业，历经起伏而不断发展，与鲁迅的大旗不倒不无关系。说近一点，八十年代，开风气之先的河北省和其他省市，成立杂文学会和出版杂文报刊，都是受到当地党、政领导的支持才立定脚跟的。当代杂文作者，并非“画堂鹦鹉鸟，冷暖不自知”的鸣禽；而是具有时代危机、历史使命、社会责任三感的轻骑号兵，以坚持“二为”方向与“双百”方针、革故鼎新涤浊扬清为己重任的文艺战士。我从唱国歌引发来写杂文之简明启示是：当代杂文要讲政治，坚持改革开放，发扬正气，针砭时弊，在闪烁着战斗锋芒的后边，有一颗火热的心，同时应当努力争取更多的人的理解和支持，包括党政领导，使社会主义杂文事业蓬勃发展！
李瑛归来的雁阵飞过渭水陕北，蒲公英就开放了挣扎着开放在窑洞向阳的墙角，在秦皇战车碾过的大道旁像一支苦调歌谣像一盏黄晕的灯光半是美丽，半是凄惶从黄土，从历史，从生活的缝隙间生出的不起眼的蒲公英开得那么认真和坦荡矢志报偿护卫它的黄河的臂弯，秦岭的胸膛黄得像黄土层黄得像黄河浪以一个民族庄严的肤色开放在陕北春天的身旁用金箔打成的花瓣儿轻轻摇曳在春风里辉映着长天大野泻下的阳光瞩望过秦宫汉阙的兴衰倾听着晨钟暮鼓的鸣响陪伴着遭受五千年风雨切割的黄土地以无畏的坚毅和淳朴构成生命的重量它洁白的浆汁为母乳苦涩里又有甜蜜和芬芳它熟悉一个民族的历史半生用汗艰辛地创造半生用血抚养刀枪归来的雁阵飞过渭水陕北，蒲公英就开放了挣扎着开放在黄土陡壁的缝缝上，在干河滩沟壑的羊圈旁从历史的喧嚣中它看见了，看见了???明日，一个时代的辉煌布老虎（一）蹲在窑洞的土炕上这只想心事的布老虎可感到惆怅和孤独虎啸的雷鸣和风声早已消失震惊得扑簌簌的树叶也早已旋转着落下只有沉寂，填满空谷其实，这里早已没有老虎它和龙早被埋进了黄土只有巧手的婆姨们缝成一只只憨态可掬的布老虎染出斑斓的条纹绣出挺拔的胡须三分威严，七分纯朴是给孩子们做的帽子和鞋子期望他们从头到脚
粒砂“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。”旧岁要去，新年又来。在这个日子，心中有一丝莫名无言的激动，我明明知道自己从中获得了什么，可一时又说不清获得的究竟是些什么？是丰裕的物质，还是高洁的精神？我默然。此刻，我倒觉得自己有点儿自私了，我每时每刻都从慈爱而宽容的岁月中索取了很多很多，我的生命在岁月的抚爱与鞭策下逐渐成长成熟。岁月曾经给予我一颗烂漫天真的童心，那份童心的纯真快乐足以抵御那时生活给予我的贫穷。后来，到了上学的年龄，当我第一次捧回了一张百分试卷给父母看的时候，娘的一抹微笑一句夸奖，其间透着几多希冀与期待啊！如今我已长大成人，在挥洒过汗水之后流过泪水之后，才稍微懂得了究竟怎样的人才有资格从岁月那里分享到一份喜悦一份收成！岁月对人们的赐予是没有条件的。不论是在哪一个季节里，你都可以走进属于自己的土壤，或耕耘或播种。你也可尽情地在岁月的怀抱里或歌唱或感叹，但你唯独不可懈怠疏懒，不可夸夸其谈好高骛远！你不要以为她给予人们的只是无尽的热忱与宽容，有时她也表现出极端的肃穆与严酷，“莫等闲，白了少年头，空悲切”，不正是这样吗？岁月的流逝显得凄美而沉毅，荣辱与成败交替，诞生与消亡轮回。就在这岁月的流逝中，在这凝眸与沉思的过程中，面对岁月，我只有拼搏只有真诚！这是生命的唯一，我别无选择。岁月是什么？是我们挥汗如雨奔波如梭的一个个平凡而真实的日子，是一种永恒又是一抹瞬间，就如一只飞鸟在空中滑翔的痕迹，一朵花从绽放到凋零的过程，就犹如一程寂寞漫长的孤旅，就如春夏秋冬抑或晨昏昼夜的有序更迭。岁月如鞭，驱赶着我们从天真烂漫的童年走向朝气蓬勃的少年，从热血沸腾的青年走向理智沉静的中年！在岁月面前，你总抵不住一份诱惑一丝紧迫。或许仅是因此，我们便没有理由愧对岁月，当珍爱之！有位诗人说得好：“公正的时间，必将收割一切！”谁都不可能放浪于岁月疏懒于岁月而有所收获。所以我要说，拥有了岁月之情光阴之爱的人，才是世界上最幸福最快乐也最富有的人。在新年的钟声敲响的时刻，面对岁月，这是我的歌我的心音。
本报比勒陀利亚１月１日电记者温宪报道：中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在这里宣布，中华人民共和国大使馆正式开馆。开馆仪式在原中国国际问题研究所驻比勒陀利亚南非研究中心所在地举行。南非外交部部长恩佐、各国驻南非使节、南非各界人士、南非华人华侨代表和中国外交官以及新闻机构的记者约３００人目睹了这一激动人心的历史性时刻。开馆仪式由中国驻南非共和国首任大使王学贤主持。钱其琛在开馆仪式上发表了讲话。钱其琛说：“今天，正当世界人民喜迎新年之际，中华人民共和国与南非共和国正式建立了外交关系，中华人民共和国驻南非共和国大使馆也正式开馆。这将是中国、南非两国人民一个值得纪念的日子。”他说：“中华人民共和国驻南非共和国大使馆肩负着促进中国、南非两国在各个领域开展友好合作的重任，在南非政府和各界友好人士的支持下开展工作。中国大使馆将为增进两国人民之间的了解、加深两国人民之间的传统友谊作出贡献。”钱其琛为中国驻南非大使馆揭开馆牌。南非外长恩佐在讲话中首先代表南非政府对中国大使馆正式开馆表示祝贺。他说，在两国正式建交后的第一天举行这一开馆仪式“标志着我们双边关系中的历史性时刻”。
本报哈尔滨１月１日电记者董伟报道：顶着寒风，黑龙江省各级领导组成若干慰问小组，在节日期间深入到厂矿车间，为困难职工送去党的温暖。元旦前，省委书记徐有芳率省委、省政府第一走访慰问组驱车数百里来到华安工业（集团）公司，一下车，就走进困难职工的家中。在原华安厂高级工程师李升的家中，徐有芳了解到，６２岁的李升已患脑血栓瘫痪在床１２年，家里生活非常拮据。徐有芳坐在李升的床前，把慰问金交给这位老知识分子，“你们对共和国的贡献，党和人民是不会忘记的。”省长田凤山来到大庆市萨尔图区看望下岗职工，他给残疾人郭景文送去慰问金后，又来到于洪洋的家。喝着冒热气的粗茶，省长和下岗职工一起探讨择业观念的转变，探讨如何多方面开辟就业渠道。黑龙江省委、省政府要求各级党委、政府真心实意地帮助困难职工，努力实现下岗职工再就业；要继续做好减轻农民负担工作，切实安排好农村灾民、贫困户生活，帮助城乡生活困难的群众过好新春佳节。
本报上海１月１日电记者龚雯报道：今天，黄浦江畔的东方明珠电视塔前热闹非凡，一派节日盛景，’９８华夏城乡游首迎式在这里隆重举行。国务委员兼国务院秘书长罗干、国家旅游局局长何光、上海市委副书记龚学平等以及近千名海内外游客出席了这项欢庆活动。罗干说，改革开放以来，中国旅游业取得了很大成绩，得到了健康发展。在刚刚过去的１９９７年，我国成功地举办了’９７中国旅游年，预计全年入境旅游人数将达５４００万人次，创汇１１５亿美元，创历史最高水平。他说，今年正值我国改革开放２０周年，国家旅游局推出’９８华夏城乡游，突出表现中国改革开放以来城市与乡村的新气象、新变化，这是一件很有意义的事情。他表示，欢迎广大海外朋友来华游览观光，领略一下中国的瑰丽风光和灿烂文化，了解一下当代中国人民的生活。据悉，随着上海改革开放不断深化，该市旅游业已具备了良好的发展条件和坚实的基础。去年，新组建的上海市旅游委初步实现新老管理体制的衔接、过渡，并通过一系列举措，使上海旅游业再创新高，１?１１月份，接待入境旅游人数１５３．９万人次，创汇１２．４亿美元，分别较上年同期增加１６．３％和１４．７％。
据新华社香港１月１日电香港特区政府在１９９７年的最后一天，发表了《香港特别行政区???首六个月大事录》，认为香港回归后的情况“粉碎了一些对７月１日后香港变得灰暗的预言”。大事录详细记录了香港回归以来政治、经济、法治、人权、教育、基本建设等方面的重大事项。包括：香港成为中国的一个特别行政区后，在“一国两制”方针政策下运作；基本法保障了香港资本主义制度及原有生活方式五十年不变；发行自己的货币；保持原有税制、独立关税区地位和公务员制度等。这份特区政府的报告长达２０页。文中说，香港顺利回归祖国，香港居民生活如常，正如基本法所保证的一样。报告说，回归两个月后，香港成功举行了世界银行和国际货币基金组织理事会年会，数千名来自各国和地区的财长、央行行长及官员和２０００多传媒人士，在香港得到了第一手的特区运作观感，香港回归后的情况赢得了人们的信心。报告认为，虽然亚洲出现了金融风波，但香港经济仍然跨步向前。报告重申了特区政府维持联系汇率制度的决心，指出香港拥有多种有利因素，包括：比邻近地区通胀率低、香港银行业采取审慎贷款及维持高资本充足比率的政策、租金和楼价下调、联系汇率可稳定汇率等。因此，“假若情况好转，本港的复原速度亦会较快”。报告还记录了行政长官董建华去年９至１１月的外访活动和１０月发表首份施政报告。
本报澳门一月一日电一九九八年新年伊始，澳门中文报纸纷纷发表社论、评论，祝贺中国在一年中取得的辉煌成就，『中国现代化大业成就誉满全球』。展望新的一年，充满信心，愿澳门在回归路上迈出更大更坚实的步伐。《澳门日报》元旦献辞说，回首旧岁，展望未来，中国人民深为祖国的斐然成就和锦绣前程而欢欣鼓舞，同声讴歌。献辞总结了一九九七年中国外交工作取得的巨大成绩，指出，这体现了中国的全方位多元外交，建立和巩固双边之间以共同利益为基础而又不针对第三国的面向二十一世纪的新型合作关系，是一九九七年世界最重要的外交事态的组成部分。《华侨报》的评论引述了新华社澳门分社社长王启人的新年『三愿』：一愿有关澳门政权交接的重大问题有重大突破；二愿社会稳定，经济发展；三愿澳门居民积极投入到后过渡期的各项事务中，为平稳过渡作出更大贡献。该报评论指出，这表达了人们的意愿希望新的一年更好。《华澳日报》的评论特别引述江主席新年讲话：『实现祖国的完全统一，是海内外全体中国人的共同心愿。通过中葡双方的合作和努力，按照『一国两制』方针和澳门《基本法》，一九九九年十二月澳门的回归一定能够顺利实现。』
据新华社香港一月一日电香港报纸今天纷纷发表社论、社评，高度评价过去的一九九七年，并认为在新的一年里，祖国的现代化建设事业将进入一个新的发展时期，『一国两制』下的香港将更加繁荣稳定；香港和祖国将以骄傲的成就，一同迈向辉煌的二十一世纪。香港《文汇报》社论说，一九九七年是中国历史发展上重要的一年，是中国人民无比喜悦、开拓划时代事业的历史性年头。中国和平地顺利收回香港，并向全世界展示了『一国两制』事业的可行性和辉煌前景，赢得了世界各国人民的赞赏。中共十五大开拓了跨世纪的建设富强中国的宏伟事业，国家经济的蓬勃发展，将给香港一九九八年的经济带来强劲的支持。《商报》的社评说，一九九八年将是全国人民满怀信心开创新业绩的一年。中共十五大制定了中国跨世纪发展的行动纲领，国家各个部门正认真贯彻落实十五大精神。在新的一年，祖国的改革开放大业将稳步推向新的阶段，经济将继续保持强劲的发展势头。社评说，祖国经济的快速稳定增长为香港的持续繁荣提供了良好的外部环境。《大公报》社评认为，一九九七年对港人来说，是历史上从来没有过的最光荣、最值得骄傲自豪的一年。香港顺利回归，特区开局良好，『一国两制』方针得到落实，一切正按正常轨道朝着美好明天发展。社评认为，这一切都是港人在新的一年以至今后更长日子的信心源泉。
本报北京１月１日讯记者刘小明报道：１９９８年第一天，北京、上海同时举行以全民健身为主题的元旦登高活动。首都近万名群众来到八达岭攀登长城，上海千名男女老少在东方明珠塔内奋力登高。与此同时，中央电视台和上海东方电视台对这两项活动进行双向传送直播，为元旦电视节目增添了新内容。国家体委主任伍绍祖、中共上海市委副书记龚学平等领导和群众一起参加了登高活动，并为比赛举枪发令。长城脚下，同去年大雪纷飞的元旦不同，今年的新年晴空万里，阳光洒遍八达岭起伏的群山。北京市各行各业的体育爱好者云集这里，浩浩荡荡的登山队伍分成三个组别，从长城脚下出发，向长城高处的烽火台挺进。北京老年长跑队一位年逾古稀的队员对记者说，他已是连续第三年参加元旦登长城比赛，他觉得这一活动很有意义，象征着中国人民以拼搏精神步步登高，迎接祖国美好的明天。国家体委副主任张发强说，京沪两地新年登高活动，为开展全民健身树立了一面旗帜，通过这一活动号召全国人民参加各种形式的体育锻炼，培养敢于向艰难险阻挑战的精神。
本报北京１月１日讯海峡两岸关系协会会长汪道涵在《两岸关系》杂志１９９８年１月号上发表新年祝辞。题为：一年春事早耕耘。１９９８年春天即将来临，２１世纪的曙色已然可辨。我谨代表海峡两岸关系协会向台湾同胞、向关心和支持祖国统一大业的港澳及海外的朋友们，致以新年的祝贺和诚挚的谢意！１９９７年是中华民族现代发展进程中具有重大历史意义的一年。中国恢复对香港行使主权，标志着祖国和平统一大业迈入一个新的历史阶段。香港特别行政区按照“一国两制”实行“港人治港”、高度自治，继续保持着繁荣稳定，为海峡两岸的和平统一发挥了巨大的示范作用。不久前召开的中国共产党第十五次全国代表大会，是祖国大陆改革开放事业承前启后、继往开来的盛会，是以江泽民为核心的第三代中央领导集体高举邓小平理论的伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向２１世纪的盛会。江泽民主席对美国成功的国事访问，以及中国政府其他一系列重大外交活动取得的显著成就，进一步扩大了中国的国际影响。这将对中华民族的繁荣振兴、对亚太地区与世界和平、对跨世纪两岸关系的发展和祖国和平统一事业的推进，产生积极而深刻的影响。过去一年，在两岸同胞的共同努力下，两岸经济交往、文化交流和人员往来取得了很大进展。两岸间接贸易额持续增长，台商赴大陆投资继续保持一定规模。两岸文化、科技等领域的交流蓬勃发展，两岸人员往来日益热络，台胞来大陆人次将再创历史新高。两岸通邮、通航、通商取得新的局部进展。海协与海基会的交流与沟通稳步发展，日益频繁，为两岸协商的重新开始创造了有益气氛。当前，两岸关系发展正处在一个重要的历史时刻。在２０世纪仅剩下短短三年的时候，两岸同胞都应该面向未来，认真思考如何改善和推动跨世纪两岸关系这一重大而严肃的问题。在此，我愿提出三点意见和建议：
本报驻阿联酋记者林皎明元旦前夜，中国驻阿联酋使馆内一片欢声笑语。忽然，门外走进一位小客人。他一米多高，浓眉大眼，一脸清秀，身穿一套特制深色中山装，前胸袋里插一块红巾帕。一问才知道，他今年四岁。别看他年纪小，言谈举止却俨然像个大人……他，就是阿联酋总统扎耶德的爱孙小扎耶德。新年将至，小扎耶德与他的中国阿姨胡彩玲受华黎明大使之邀，特意到中国使馆参加辞旧迎新联欢会。小扎耶德给华大使带来一个三层大花篮表示祝贺。最珍贵的礼物，是自己绘制的一张贺年卡。他用彩笔画了一条龙的图案，还用中文写上自己的名字。看着这张充满童稚和真诚的贺卡，华大使夫妇乐得合不拢嘴。小扎耶德的到来，给中国使馆的联欢会带来格外多的笑声。华大使把一辆遥控太空车送给小客人。小扎耶德把玩具抱在怀里，不时地摆弄它，另一只手还不忘把大苹果送进嘴里。据胡彩玲介绍，小扎耶德很聪明，又听话，虽然年仅四岁，已开始学英语、法语和中文，并能流利地说几句日常中国话。他和普通孩子一样，喜欢踢足球、游泳。他在王宫里有自己的单独套间，有严格的生活规律。小家伙特别喜欢中国的孙悟空和葫芦娃小金刚，还特爱吃胡老师包的饺子。去年，中国与沙特比赛足球，小扎耶德手拿中国国旗为中国队加油，令四座宾朋惊喜。有人问小扎耶德想不想到中国去玩，他说：“我还要到中国去上学呢！”（本报阿布扎比１月１日电）图片：图为小扎耶德与中国大使夫妇及小朋友们观看娱乐节目。（本报记者林皎明摄）
本报约翰内斯堡１２月３１日电记者温宪报道：为热烈庆祝中国与南非建立正式外交关系和欢迎钱其琛副总理兼外长访问南非，南非华人华侨今晚在此间举行了庆祝联欢晚会。晚会在南非广播公司演播大厅举行，舞台两侧台柱上分别雄踞着三只精心扎制的南非猎豹和象征中国的巨龙。正在南非访问的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛参加了这一联欢晚会。在隆重热烈的气氛中，南非华人代表首先发言对中国与南非两国建交表示热烈祝贺，并为祖国的不断发展强大表示自豪。钱其琛说，在南非的华人华侨是一个活跃的群体。“新南非的诞生，使得在南非的华人华侨同其他各阶层一样取得了平等的地位，为华人华侨在南非的发展提供了新的机遇。”钱其琛还介绍了祖国的建设发展形势。他说，“中华民族是一个凝聚力很强的民族，历来维护统一，反对分裂。中国政府实现祖国统一的决心是坚强的，政策也是明确的。”钱其琛说，“现在南非与中华人民共和国建交了，这再次表明：台湾当局的分裂活动是没有出路的。只有实现祖国统一，台湾才能有更大的发展和前途。我们坚信，中国完全统一的目标一定能实现。”随后，在题为《阳光彩虹花园》的庆祝联欢晚会上，来自中国的演艺界人士、南非华人华侨和南非演艺界人士同台载歌载舞，表达了中国与南非建交后两国人民的喜庆心情。
据新华社联合国１２月３１日电（记者周锡生）中国常驻联合国代表秦华孙大使３１日在纽约联合国总部接受本社记者专访时说，在即将过去的一年里，中国在联合国积极开展多边外交，主持正义，反对强权，积极推动多极化进程，赢得了世界上多数国家的赞誉。秦华孙说，中国作为一个大国和安理会常任理事国，在维护世界和平与安全方面肩负着重任。一年来，中国积极、充分地参与安理会３０多项议题的审议，主张通过和平谈判解决争端，反对动辄实施制裁。他特别谈到中国在１９９７年１１月担任安理会轮值主席国时，认真妥善地处理伊拉克与联合国在武器核查问题上产生的危机，努力化解矛盾，得到广泛好评。他说，中国还广泛、认真地参与了联合国大会有关人权、裁军、维和、经社、环发和科技等总计１６０多项议题的审议，阐明了中国在一系列问题上的立场，并与广大发展中国家一道，努力维护发展中国家的合法权益。秦华孙回顾了一年来我国加强与联合国广大会员国包括一些尚未同我建交国家的联系和往来。他说，他先后五次出访中美洲、加勒比和非洲地区的未建交国，与这些国家的领导人和社会各界进行了广泛接触，加深了相互间的了解和理解。中国还分别同巴哈马和圣卢西亚就实现两国关系正常化进行了谈判并达成协议。秦华孙说，１９９７年被称为联合国“改革之年”，中国代表团与广大发展中国家的代表一道，积极参与有关改革问题的磋商和审议，推动了改革进程。他说，在关键的安理会改革问题上，中国主张安理会应当扩大，应当遵循地域公平的原则，确保发展中国家与发达国家之间的适当平衡，以使安理会更有效地履行维护国际和平与安全的责任。中国的这一合理立场被广大会员接受，而主张先吸收某些国家成为安理会会员的所谓“快速解决方案”则被拒绝。秦华孙在谈到联合国会费问题时说，中国强调应按照《联合国宪章》和联大有关规定，按照支付能力原则制定会费分摊比额表。他说，中国同意从１９９８年起根据中国经济整体发展水平，适当提高会费比额，但中国坚决反对将最大摊款国应尽的财政义务转嫁给其他会员的作法，更反对对发展中国家有明显歧视性的所谓“责任支付”原则。中国的立场赢得了发展中国家的支持。
他对研究西方绘画技法也切实下过苦功。在天津美院他讲授过《绘画透视学》，并发表了《中国画透视学》的专文。他经常奔赴各地写生。几十年来，他十下江南，七赴塞北，留下大量速写，创作了许多有影响的佳作。孙其峰先生在继承与创新相结合的基础上，建立了较完整的美术理论体系。他参与编写制定的教学大纲，有理论、有步骤、有方法，理论与技法紧密结合，构成一个新的教学体系。其特点：一是在教材选择上以少胜多。即从众多的题材中，选择少量有代表的对象，在一些共性问题上多下功夫。如画牡丹、芍药、芙蓉、扶桑时，只选有代表性的牡丹。只要先画好牡丹，其他的花卉则一点即通，迎刃而解。二是要“以多胜少”。如对画牡丹的时间安排上，要突出重点，增加训练时间，务必学精学透。这样在画其他花卉时能用较少的时间收到举一反三、触类旁通的效果。三是对某一题材选定后，要长期地坚持画下去，反复研究，下苦功夫，最后达到最佳境界。在他的悉心教育和引导下，许多学生已成为全国很有影响的画家、理论家。孙先生十分重视中国书画的笔墨神韵。他重视传统，更注意观察提炼生活。在传统中求变求新。他的用笔精炼老辣，一招一式，均具条理性和哲理性。在书法篆刻治印上他有扎实深厚的基本功。尤其把汉简引入隶书，独具风采，形成他书法所具有的结构严谨、用笔精致、圆润雄劲、秀丽洒脱的风格。他把书法的用笔用墨运用在绘画上，用笔讲究，技法多样，极富表现力。他画雄鹰、斑鸠、麻雀、松鼠和柏、松等，形神妙肖，用笔精微，生动传神。所画《红叶苍鹰》，其爪部力抓树干，侧目远眺，秋波千里，红叶飘动，奋翅展翼之势跃然而生。其生动传神之笔，盖得益于徐悲鸿先生遗风。所画禽鸟，或栖或飞，或语或鸣，皆灵动。所画松树，挺拔苍雄，枝杈密而不乱，针叶翠而不浑，鸣禽待而欲飞，尤见其用笔造型布局之功力。所画梅花，虬曲挺秀，交叉有致，密而得当，花蕾清香俏丽，雅韵盈怀，尤具鲜活滋润、生机蓬勃之情。他早期多画山水，后来更钟情花鸟画创作。他把扎实深厚的工笔功力与夸张挥洒的小写意本领，极其精巧地同熔一炉，使其作品内涵厚重，时代精神扑面，雅俗共赏，极受专家和人民群众喜爱。图片：山花烂漫（水墨画）（孙其峰）
去年总产量逾８５．２亿公斤，创下我国农业最高劳动生产率本报讯北大荒经受洪涝灾害的严峻考验，粮食连续３年大幅度增产。１９９７年的总产量逾８５．２亿公斤，比上年增长１３亿公斤。为了使粮食不断增产，黑龙江农垦局近几年积极推进体制改革，下力气完善大农场套小农场的双层经营体制，建起大农场经营资产，小农场经营生产的新格局。垦区突破了产权界限、工资界限，将土地资产委托给大农场管理，竞价出租给小农场。垦区将２０．３万个家庭农场转变为投资主体，在各类经营组织中，家庭农场上升到９９．９％，承包耕地９３．５％。家庭农场在自营自立中，不断集聚资金，采取购进、转让等形式，已拥有大中型拖拉机、收割机２万余台。１９９７年，家庭农场投入生产费用４８．７亿元，比上年提高３９％。１０３个大农场建立和完善了产供销全程的指导和服务体系，多渠道筹集资金，加强农业基础工程建设、技术基地建设、购销市场建设。３年内，垦区累计投入农业基础建设资金３１．２亿元，年均投入比１９９４年增长１５５％，为家庭农场施展身手奠定基础。以加快结构调整和科技进步为重点，转变经济增长方式。北大荒人实行洼地种洼田，旱田改水田，水稻、玉米等作物在北大荒一举成为当家品种。“以资源引资金，以项目引客户，以存量引增量”是北大荒发展的又一举措。为此，他们出台２５项优惠政策，将１０００万亩国有荒山、荒地、荒草、荒水、荒滩，依法优惠拍卖、出租、发包，吸引了１３省（市）、４８县（市）及境外客商３００家。垦区每年划拨１５００万元科研经费，专事农业新技术研究开发，组装高产模式，推广适用技术。北大荒机械化作业程度已达９５％以上，职工人均生产粮豆２．２３万公斤。二道河农场职工人均耕地９９０亩，人均生产粮豆１９万公斤，创造了中国农业最高劳动生产率。（徐国春张雅文崔成龙）
本报重庆１月２日电记者李维平报道：一项致力于加强城区道路交通管理，保障道路畅通，改善重庆投资环境，提高人民生活质量的城市交通综合整治工程，从上月１５日起在重庆市全面展开。半月以来，通过干警严格执法，群众密切配合，重庆市区主干道基本做到了人车分流，堵塞缓解，废气减少，广大市民十分满意。重庆成为直辖市后，莅渝客人猛增，车流量、人流量随之增加。而过去基础设施欠账太多，道路状况不好，仅１９９７年１月至１１月，就发生交通事故４７３４起。在短期内无法改善交通硬件环境的状况下，市政府根据《中华人民共和国道路交通管理条例》和《治安处罚条例》，结合重庆实际，出台了《关于进一步加强主城区道路交通管理的通告》，上月１５日正式实施。市公安局加大管理和执法力度，半个月之内，重庆整治城区交通秩序取得实效：一是规范了停车秩序。采取坚决措施，取缔了一批城区主干道的非法洗车点和修车点；整顿了一些大客车和“中巴”争抢客人随意停车，严重影响交通秩序的现象。二是规范了行车秩序。引导４吨以上货车改道行驶，缓解了长江大桥和嘉陵江大桥的压力，交通堵塞明显缓解；在主干道设标志，使大小车辆各行其道；在狭窄路段加强警力，大力疏导交通，解决了以前一遇堵车就乱超乱挤，人为加重交通堵塞的状况。三是使原来堵车路段车速明显提高。四是交通违章大为减少，交通事故明显下降。五是下大决心处罚尾气排放不合格车辆，道路交通环境污染明显好转。政府分管这项工作的王鸿举副市长认为，重庆交通环境加大力度坚持整治，关键是从自身做起，从公安、部队、武警的车辆做起，从党政机关的车辆整顿入手，这一条坚持好了，重庆彻底改变城市交通环境的“民心工程”就能最终取得满意的结果。
１９９６年８月，一场特大洪水，将全村的耕地几乎全部冲毁。在党支部的带领下，村民们横下一条心，艰苦创业，重造良田。山高坡陡，不能行车，他们就背起背篓，翻山越岭，夜以继日地背土造田。鞋磨破了，肩勒肿了，绳勒断了，可象角村人的决心未动摇。经过一冬的奋战，新年前夕，他们造出良田３４０亩，成为名副其实的“保命田”。有人统计，全村男女老幼共背土１３６万篓。如果一字排开，简直能从象角村摆到北京城。“背篓精神”成了燕赵儿女自力更生、抗洪救灾事迹的真实写照。又是一个新年，恰逢３４０亩地诞生一周年，村民们决定向它致以节日的祝福。贺新年，就要给“压岁钱”。在背土造田的同时，象角村还修建了６公里盘山路，更新了２０００多亩次生林，增加了村集体收入。村里决定加大对耕田的投入，使水、肥、种、药等条件得以改善，千方百计提高土地的投入。拜年会实际是象角村人大搞农田基本建设的动员会。会上，干部群众表示，要继续发扬“背篓精神”，以改革开放精神向大山要土地，要财富，争取在下一个新年有新的业绩。
本报记者王楚“电子眼”在深圳街头一露脸，就形成冲击波，震动了全市４０余万机动车驾驶员，使深圳向“安全、畅顺、文明”的交通环境，迈出了有力的一步。１月２日上午，记者驾车在深圳的几条主干道上缓缓行驶，在３９个主要路口以及口岸、广场等地，５８个“电子眼”呈不同角度，默默地注视着潮水般的车流。在深圳交通监控中心彩色大屏幕前，市公安交通管理局局长刘志娇告诉记者，电子“警察”就是指市交通监控中心系统和冲红灯自动照相仪。在象征着深圳交通的巨幅地图板前，只见２０多个电视屏不断切换出３２个主要监控点实况画面；两台主控电脑静静地收集、处理、记录着１００个控制点传来的各种信息，并迅速发出各种应变指令。６位当班技术人员，正紧张地通过３２套闭路电视摄像系统，把电子“警察”摄录的违章车辆的车牌号码及违章时间、地点、情节输入电脑。这时，一出租车违章停车，电子“警察”迅速把信息传输到监控中心的电视屏幕上。技术人员对违章车辆锁定、输入违章车辆号码，车主、单位、住址及联系方法迅速显示出来。据记录，电子“警察”每天查处交通违章近８００宗，占全市查处违章总数的３５％。市交管局立下“规章”：被查控违章录入电脑后，任何人无权取消，一律通过媒体曝光。电子“警察”露脸近８个月来，市交管局未接到一宗对电子“警察”的投诉。电子“警察”参与该市交通管理后，路口的违章率平均下降达４５％以上。从今年１月１日开始，笋岗路原有的４个交通指挥岗亭全部撤除，“路不见岗亭”将逐步推行到全市各主要干道……
据新华社拉萨１月２日电（记者赵新兵、薛文献）西藏重视藏民族传统文化的继承和发展，近年来收集、整理和保护了大批的藏文古代经典。西藏自治区有关部门在国务院、国家民委的指导下，从８０年代开始对藏族文化遗产进行积极的挖掘、收集、整理、翻译和出版工作。西藏人民出版社重点整理出版了一批古典名著，包括佛经、藏医藏历和历史典籍、人物传记、民族民间文艺书籍等，其中包括《甘珠尔目录》、《青史》、《红史》、《四部医典》、《勋努达美》等。西藏于１９８９年专门成立西藏藏文古籍出版社，以科学的态度搜集、整理、出版藏文古籍，尤其是以抢救濒临失传的古代手抄本、孤本、善本和珍本为主，凡属西藏和平解放前的藏文书籍、古代木简及金石文字均得到保护。在抢救出版的古籍中，有反映藏民族历史的孤本《德吴宗教渊流》，还有《西藏历代法规选编》、《藏族工艺典籍选编》、《医学论著选编》、《西藏古迹选编》、《西藏简明通史》等。这家出版社对一些经典还采用了原装出版方法，如《世界广论》和《朗氏家族》等，均按照传统的版式和书形出版。出版社还搜集了大量的文献资料，先后整理出版了《历算论点》、《医马论典》、《工艺论典》等书。同时，还组织专门力量整理出版了《根堆群培著作》。据介绍，古籍出版社建社近１０年来，共抢救５００余部珍贵文献。编纂大型丛书《雪域文库》，出版古籍巨著４０余种，获得全国及国家各类图书奖共８项。其中《西藏通史》采用藏文古籍第一手资料，对重大史实的记述详实可信。西藏图书馆成立一年来，也积极地进行藏文古籍的搜集、整理和保护工作。他们派出人员到全区各地搜集收购藏文古籍资料。同时还到青海、四川等地的印经院去翻印其他的藏文古籍，这一工作得到了许多寺院高僧大德的支持和帮助。目前，西藏图书馆共收集、整理和保护藏文古籍１０万多册。
本报记者祝谦１９９７年１２月３１日夜，严寒袭人。乌鲁木齐国际机场的一个场面，却热烈感人。新疆航空公司经理张瑞甫和党委书记刘春池，带领新航的领导和有关部门的同志，在此迎接１９９７年最后一个航班胜利归来。岁首“放飞”，岁末“迎归”，在新航已形成制度。２３时１０分，执行桂林航线的２６３０号飞机平稳地降落在停机坪上时，人们迎上前去，紧紧握住机长张启彬的手，祝贺１９９７年最后一个航班安全返航。至此，新疆航空公司已安全飞行４２年无事故。新航每年运送旅客１００多万人次，始终把安全飞行放在各项工作重中之重的位置，常抓不懈，新航人人树立安全生产观，个个做安全生产事，处处抓不安全的因素，事事找事故的隐患，持之以恒，蔚成新风，使这个机型不算先进的航空公司，创造了全国安全飞行的先进纪录。当一束束鲜花献给机组人员时，大家十分激动，为自己的成绩和公司的安全纪录而自豪。机长张启彬手捧鲜花，深情地说：“安全飞行，要永远从‘０’起步。明天，始终是安全飞行第一天！”
本报讯天津杨村机场，六架红白两色辉映『八一』字样的国产新型超音速歼击机呈密集编队腾空而起。霎时，斤斗特技、连续横滚、倒飞通场等数十个惊险动作干净利落……这是新年前夕空军八一飞行表演队向祖国和人民献上的一份厚礼，他们以全新的装备和全新的阵容展示出了新的风采。八一飞行表演队组建于一九六二年。三十六年来，多次受到毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平等老一辈革命家和军委首长的接见和检阅。一代又一代表演队员时刻牢记党和人民的重托，在蓝天写下了壮丽的篇章，先后为七十八个国家和地区的一百六十一个代表团进行了二百一十三次表演，成功率达百分之百，享誉世界。为此，表演队荣立集体二等功两次、三等功两次、集体嘉奖四次，队党委连续十五年被评为先进党委，多次被评为精神文明建设先进单位，涌现出一百七十多名功臣模范。透过这个『窗口』，他们向世界展示了我国社会主义建设的蓬勃发展的成就，塑造了我军『威武之师、文明之师』的光辉形象。（尹家骅钱友荣郭凯）
新华社纽约１月１日电（记者周锡生）在过去的一年里，世界企业兼并高潮迭起，兼并涉及的领域和规模与以前相比都有所扩大。据此间商业信息公司统计，去年全球企业并购总额高达１２０２３亿美元，创造了新的纪录。这一兼并浪潮大大推动了全球化经营，从而在不小的程度上调整了世界和地区的经济结构与生产布局。从兼并情况看，涉及通信、银行和公用事业的居多数。美国一国就占了全球企业兼并总额的５８．１％。纽约一家证券信息公司对世界上１０个经济大国去年的企业兼并情况进行分析后，发现美国的企业兼并案最多，总共有７９４１件，远远超过其他９国；兼并总额为７０２６亿美元，超出了联合国《世界投资报告》所统计的美国１９９６年６５８２亿美元的兼并额。去年企业兼并额名列第二至第七名的国家依次为英国、法国、加拿大、澳大利亚、德国和意大利。英国虽名列第二，但全年企业并购案仅１９０８件，并购金额也只有１１９０亿美元，远低于美国。如按产业区分，去年并购额最高的是通信业，共计９６３亿美元。其次为商业银行和银行控股公司的并购，其总额为８４２亿美元。居第三位的是电力、煤气和自来水等公用事业，并购总额为８０４亿美元。此间经济分析家们认为，去年全球企业并购的主要目的不是为了扩大经营范围和追求短期效益，而是为即将到来的２１世纪的全球经济竞争作战略准备。一些分析家预计，随着全球化经营趋势的加强和规模增大，今年以美国为主的全球企业并购浪潮有可能进一步高涨。
本报开罗１月１日电记者朱梦魁报道：据来自巴勒斯坦被占领土方面的消息，在以色列的西方外交人士昨天披露，经由美国中东协调员罗斯的斡旋，以色列和巴勒斯坦已就以军从约旦河西岸重新部署问题达成妥协。以色列已经拟定了有限撤军计划，即首先撤出１２％的西岸地区；巴勒斯坦方面则根据以方的要求撤换一批负责安全事务的官员，并进一步限制“哈马斯”和“圣战者”的活动。据报道，巴以双方就以军在约旦河西岸重新部署问题达成的这项妥协方案，将于本月中旬在克林顿总统与阿拉法特总统、内塔尼亚胡总理举行的巴以美三方首脑会晤期间确认并正式宣布。据透露，克林顿提出，作为美以首脑会晤的先决条件，内塔尼亚胡必须同意接受这一方案。据以色列方面的消息报道，有迹象显示内塔尼亚胡已经同意了以色列国防部长莫迪凯提出的上述撤军方案。根据这一方案，部分以色列犹太人定居点被置于以色列的控制之外，而与巴勒斯坦自治权力机构保持某种联系。
新华社记者潘大成俄罗斯新版卢布１日开始上市，面值提高１０００倍，即新币１卢布与旧币１０００卢布等值，卢布对美元的汇率变为约６个卢布兑１美元，这是俄１９９１年以来的第三次货币改值。这次改值是根据俄总统叶利钦１９９７年８月４日签署的《关于改变俄罗斯货币票面价值和价格标准的命令》实施的。俄第一次货币改值是在１９９１年；俄发行新版卢布取代前苏联流通的卢布。第二次在１９９３年；俄宣布停止使用１９６１?１９９２年苏联版卢布和俄１９９２年版卢布，只允许流通１９９３年版新卢布。这前两次改值都只提前几天公布方案，而且规定必须在数天内将旧币换成新币，居民常常要排上几公里的“长龙”才能将手上旧币兑成新币，导致大多数老百姓对货币改值心有余悸。这次改值则提前５个月公布货币改值方案，并留出充裕的时间使居民可从容地兑换新币。俄政府保证这次改值不会像前两次那样让居民利益受损。８０年代，前苏联的卢布币值高于美元。苏联解体前夕，卢布开始贬值。１９９１年底开始，俄经济进入体制转轨时期，生产一直呈下降趋势，年通货膨胀率和物价上涨指数连续数年都保持在２００％左右，１９９０年可买一架钢琴的卢布数额到１９９５年底只能买一张报纸，卢布对美元的汇率也一路下跌，从当时的１７０卢布兑１美元跌至１９９７年８月的５８０１卢布兑１美元（俄中央银行公布的汇率），俄发行的纸币最大面额竟达到５０万卢布。钞票面额巨大给金融、流通、统计等方面带来极大不便，经济专家们都认为俄货币改值势在必行。１９９６年俄工农业生产降幅趋缓，不少行业生产逐步回升，经济趋向稳定，年通货膨胀率和物价上涨指数都保持在２２％左右，生产仅下降５％。１９９７年俄经济走出底谷，工业生产多年来首次出现增长，外贸开始出现顺差。经济和金融的稳定使人们逐步恢复对卢布的信心，为卢布改值创造了条件。（新华社北京１月１日电）
本报驻法国记者果永毅元旦之夜，巴黎人有欢聚香榭丽舍大街迎新年的传统。时近子夜，记者驱车赶到香榭丽舍大街西端的凯旋门。凯旋门所在的星形广场，早已被四周的人群团团围住。广场上的汽车一辆紧挨着一辆。有趣的是，平日市区明令禁止鸣喇叭，今夜却鸣戒大开，许多人不停地按喇叭，有人还按出音乐节奏感。列队维持秩序的警察们都报以微笑。周围的驾车者纷纷向我们祝贺新年，同时示意我们一齐加入鸣笛大军，气氛染人，我们不由自主地加入了这一奇妙的“大合唱”。许多青年人三五成群地挤在一辆车上，车窗大开，他们上半身探出车外，还有的干脆坐到车顶上，手中舞动着彩旗、气球，口中不断地高喊：“新年好！”记者停下车来，步行挤入香榭丽舍大街的狂欢人群。这条长达１８８０米、宽逾百米的大街，已被人群挤得水泄不通。午夜钟声一响，青年们不约而同地打开香槟，狂欢，高歌，互贺新年……寒气袭人，青年们的兴致丝毫不减。记者采访了几群欢快的青年，他们都说要一直玩到天明。（本报巴黎１月１日电）
新华社记者刘云峰富丽堂皇的维也纳音乐之友协会金色大厅里，一首轻松欢快的《骑士进行曲》再一次拉开了维也纳新年音乐会的序幕。１９９８年新年音乐会演奏的主要作品仍然是施特劳斯父子和兄弟创作的名曲，约翰?施特劳斯的不朽之作《蓝色多瑙河》和其父创作的《拉德茨基进行曲》仍然是新年音乐会的保留曲目。但是音乐会却一如既往地引起了巨大的轰动。为什么维也纳音乐会曲目年年大体相同，却会深入人心，经久不衰？为什么全球几十个国家同时实况转播，１０多亿人同赏？记者曾就这个问题问过奥地利音乐界的权威人士，略知了其中的一些“奥妙”。首先是乐曲的本身，在维也纳音乐会上演奏的曲目都是世界音乐文化中的精品，而人们总是永远不会厌倦世间最美好的东西。其次，担任新年音乐会演奏的是世界三大最著名交响乐团之一的维也纳爱乐乐团，指挥又都是世界一流大师，如克劳斯、博斯科夫斯基、马泽尔、卡拉扬、梅塔和穆蒂等。梅塔今年已是第三次执棒维也纳新年音乐会。另外，为新年音乐会配舞的维也纳国家歌剧院芭蕾舞团同样饮誉全球，水平一流。为之伴唱的维也纳童声合唱团在世界上也颇有名气。世界音乐的精粹加上如此高水平的指挥、演奏、伴唱和伴舞自然会产生巨大的轰动效应。
曾敏之世界华文文学的历史进程，正发展到一个新的阶段，中华民族的崛起，一洗百年积弱的形象，正在世界之林备受瞩目。在世界各地凡有华人的地方就有文学，华文文学的前景，是乐观的，灿烂的。从欧洲、美洲到亚洲，在广阔无垠，蔚蓝无际的天空，可看到一群文学之星夺目地升起，她们是女性，各以具有独特个性的文学才能，向世界宣告以她们的作品昂然地进入世界文坛，标志华文文学已踞有不容忽视的地位。用什么证明这一论断呢？以《世界华文女作家传记丛书》可供佐证，丛书毫不含糊地记载了她们的心路历程、创作进程以及成就所呈现的光辉形象。三十六位女作家的传记，集中了全国各地对世界华文文学研究有素的学者、专家、教授……各以不同的笔墨，描述了女作家们的气质、风貌、文学风格、人生体验的离合悲欢。可以说这套丛书是华文文学史上拓展之作，它的价值，有如西晋时代文学理论家陆机在《文赋》中说的：“伊兹文之为用，固众理之所因，恢万里而无阂，通亿载而为津。俯贻则于来叶，仰观象乎古人……涂无远而不弥，理无微而弗纶”。陆机是述古，但也可证今，借以阐述于世界华文文学范围选出了众多女作家的文与史所起的作用，是不应小觑的。把这套传记丛书置于案头，就恍如与女作家们晤对，倾听她们的心声，接触到她们腕底所抒发的情丝，所描写的境界，所表现的业绩，不妨引述一二???有塑造留学生文学的典型形象，充当“无极一代的代言人”；有经历了千山万水的跋涉艰辛，为国际文学交流缔造了为世所称的桥梁与集会之所；有缅怀故土与家园，在遥远的西欧唱出了动人的歌；有毕生不忘童年、不忘故乡、不忘亲人师友的一支笔，写出了感人的“水是故乡甜”的故事；有以一首歌、长短诗震撼诗坛，也记录了自己成长的痕迹，画出了心中的彩虹花园；有野火烧不尽，旋风席卷台澎，人在欧洲，却传播开放、理性而从不言倦；有身居异域，不忘朴实无华的家乡农村，游历神州，摄取题材，忠实地描述人事，引人关念于家国的命运；有不怕孤独，为文学献身而无怨无悔，为侨情记下了苦乐人生……概括来说，世界华文文学的研究，已有十多年历史，但以女作家的创作、经历凝成传记而系统记述，却是艰巨的工程。南昌大学文学研究所以罕见的魄力，在出版事业处于困难的情势下而出版这样上百万字的丛书，是令人钦佩的。我相信这是具有继往开来意义的事业，一定取得广大关心世界华文文学的读者的支持与赞赏。（《世界华文女作家丛书》由江西百花洲文艺出版社出版）
潘驰前两年曾耳闻“散文热”一说，现在情形如何？未曾详考，想必至少不怎么寂寞，否则，何以有那么多不同名目的散文集、丛书及书系频频面世呢？在这样的背景下，对于那些未占得散文出版先机的出版社来说难度自然增大了，若要叫座，显然更需个性和创意。从这个意义上看，河北人民出版社新近推出的《午夜散文随笔书系》一套十本当属成功一例。它的个性和创意倒不在“午夜”的命名和那淡雅的装帧，更在于其作者大都是一些平时不以散文写作为主业者。这十位作者的十部散文集虽有类同于以往的学者散文以读书笔记为选材、以谈古论今为内容的一面，但更多的则是他们日常感受、人生体味、世俗人伦的展现、思悟和自我剖示。也诚如“书系”封底上所概括的那样：“真情、正义、理想、良知、美，人类关于精神家园的跋涉”，这才真正构成了整套“书系”的独特个性。在《午夜散文随笔书系》中，我们看到的是作者们向读者敞开了感性和温情的心扉。这集中表现在他们绵绵思念亲人、师长、友朋和故乡的一些篇什上，读来催人泪下。然而，毕竟又是出自文艺研究者之手，因此，同样是在写亲情、寄缅怀，同样是在浓郁得几近化不开的情思中透出了绵绵的眷念和淡淡的忧伤，但发乎情却未止于情，而是在无尽的情思中时而自然流畅得体地穿插进若干理性的剖析，由发乎情走向贵乎理，将情与理巧妙地糅于一体，使读者为之动容之余还不得不为之动脑，这样的效果即使称不上多么高明，但至少也是一种特色吧。至于其他一些篇则干脆直接发挥学人之所长，用散文随笔的亲切笔触而不是用论文的冷峻来展示自己对真情、正义、理想、良知和美的理性思考，同样也是本套“书系”的一大特色。
温洁学者思想与其民族文化乃至地域文化的关系是一个新颖而有趣的问题。近年来，这一问题不仅在国外成为关注的热点，在国内也引起了学界的重视。四川人民出版社最近推出八卷本川籍学者文丛，可谓这方面的一套高水平的学术著作集。可以看到，在这套丛书内聚集了海内外有广泛影响的四川籍中青年学者，他们对中国传统文化有深入的挖掘，对西方现代学术思潮有广泛涉猎。他们之中有的人还做了大量的编辑工作，对中国的读书界有良好的启蒙和引导作用。因此他们在一定程度上反映了当今中国学者的治学面貌，他们的研究成果也触及当代学术界人文社会科学领域内敏感尖锐的问题。川籍学者的提法，不是一个地域概念，而更多是一种文化概念。这批学者生长于四川，受教育于四川，四川蕴藉沉郁的地理山川培养了他们的人文理想和品格，他们思想的形式及学术生涯的起始与四川有着千丝万缕的联系。自从瑞士政治家基伦在其《论国家》一书中提出“地缘政治学”的观点之后，人们也开始将这一观点用于对文化的考察。也许，在这个多元的世界，一切界限的绝对划分都有其局限性。但是，如果以地域文化的眼光去看学者的思想形成，文化素养和表述方式，或许会生发出一种新的意味，一种新的角度和新的结论。近些年来，学术界对地域文化研究的重视，其意义当亦在此。由于“贵远贱近”之风使然，今人易首肯古代诗人哲人，对现代学者则多持一种更审慎的态度。近代以来，西风东渐。文化上的中西之争、古今之争，使现代学者相对于古代学者而言，似乎有了更大的承负。自新时期改革开放以来，知识界学术界关于终极关怀、雅俗文化、兴国学、回到传统语言等问题的论战不绝，而一些冷静清醒的学者却在进行着细致的学术清理和转译工作，在思想和学术广度上都有新的开拓。而这批学者视野开阔，思路敏捷，文风谨严而锐利，切入问题的角度不拘格套，展示了他们每个人与众不同的学术气质和思想魅力。而且他们还兼具觉世与传世的双重学术良知，既有对终极问题的形而上思考，又有对当下现实的深切关怀。从他们各自的学术历程和心灵轨迹来看，是为建筑新的精神大厦而不懈努力，同时对转型期的读者大众益处良多。这套丛书采取开放结构，首批推出的是近些年读者较为熟悉的学者的论著。他们广泛涉足文学理论、哲学、社会学等各个领域。相信四川人民出版社推出这套书，将使学者“有分量著作”真正成为连接作者与读者的桥梁。
路小路１９９６年出版的中国地图上，在新疆南部的那一大片赭黄色的地方，突然多了一条直线。这条直线从塔里木的北缘到南缘，把那片大沙漠劈成了两半。这就是横穿塔克拉玛干的沙漠公路。进入九十年代，号称“死亡之海”的塔里木出现了奇迹，石油职工经过几十年的艰苦勘探，在那里发现了丰富的石油储量。这一消息让人们惊喜，也让人们发愁。因为那里是“生命禁区”，多少代中外探险家都没有穿越那里，何况要在那里打井采油呢？除非那里出现“神话”！那里真的能出现神话吗？当人们为此而焦虑时，石油筑路大军已经站在了这个世界级难题下，他们要创造世界筑路奇迹。奇迹是怎样创造的呢？长篇报告文学《世界沙漠第一路》（石油工业出版社出版），全面记录和描述了这个悲壮而辉煌的过程。１９９１年寒冬，一场征服“生命禁区”的战役开始了，这场战役持续了五年。五年来，筑路人战胜了想象不到的艰难困苦和恶劣的自然环境，谱写下了一曲曲惊天地泣鬼神的英雄壮歌。报告文学中记录的一个个闪光的名字，组成了一群英雄的群体。《世界沙漠第一路》给我们描绘了一幅幅动人的画面，以遒劲的笔触，记录了油田筑路人修筑举世注目的塔克拉玛干沙漠公路的英雄业绩。
本报郑州１月３日电记者戴鹏报道：棚外零下数度，棚内花鲜菜绿。在河南焦作市，这种动辄几亩、十几亩的大型温棚县县都有，它们成群连片，形成百亩、千亩甚至万亩的园区???焦作人在叩击现代化农业的大门。位于博爱县的焦作市农业高科技示范园区，以占地１５亩的法国温棚为中心，东西各是２０座钢架砖墙的高效温棚和钢架拱棚，“工人”们正冒着雨雪把整箱的鲜花、蔬菜装车外运。而在这个县孝敬乡的焦作市现代化高效农业示范园区，４８条水泥路使１．６万亩的园区分类布局，有的已经投产。全部建成后，每年可产鲜菜６０００万公斤。位于武陟县黄河岸边的国家农业开发园区，占地近万亩，集生态农业和观光农业于一体，现已部分投产，待全部建成后，每年可提供１２００万公斤优良粮种，３００万公斤农副产品。据介绍，已经建成和正在建设的这类大型园区焦作共有８个，辐射带动了各类中小园区３０来个。焦作市传统农业发达。全市７个县（市），吨粮县（市）就有５个，全国９个小麦亩产千斤县，焦作就有４个。全市粮食连续９年上台阶，８７．６％的行政村是“小康村”。为实现农业高产高效，焦作市请专家作规划，制定了依托传统农业现有条件和成果，挖掘利用其资源优势，构筑现代化农业新格局的指导思路。选定良种培育、新优蔬菜、名贵花卉、四大怀药和优质林果等科技含量高、市场潜力大的资源产品项目，集中财力、智力，使其尽快形成项目区域。在筹资方面，他们利用国家投资、世行贷款、企业参股、农民自筹、外来资金等形式，建立了多元化的投资机制。在运营方面，种田工厂化，管理企业化。如今，焦作市已投入资金２亿多元，调聘近百位专家指导，使８个主要园区建设显现雏形，有的已初见成效，创出了亩均收入１?６万元的高效益，同时表现出良好的生态和环境潜能。
本报贵阳１月３日电贵阳市委、市政府通过多种渠道筹集１０００多万元解困金和慰问金，帮助全市３万多困难企业职工及烈军属、老干部过好“两节”。贵阳市目前有５８户国有困难企业，连同离退休职工共近３．６万人。为了让这些企业职工过好“两节”，市政府帮助其中１０户企业申请了部分贴息贷款。对未能得到贷款的企业，由市财政核发２５０万元“再就业与解困资金”进行救助。劳动部门对２０户特困企业中的近７０００名离退休人员，按照救助标准，从社会保险金中调剂２３６．６６万元予以救助。贵阳市从去年９月以来由财政补贴，向５０００名特困职工每人每月半价供应１５公斤大米、０．５公斤食油、１公斤猪肉，“两节”期间，市财政拿出５８万元，补贴更多的困难职工。节日过后，该项补贴仍将持续下去。去年夏季，云岩区在繁华街区为下岗职工专门辟出一段街道作为夜市摊位，不少职工不仅解决了生活问题，还走上了自谋发展的路子。“两节”期间，市里又在省展览馆等年货市场，为困难职工增加了上千个摊位。连日来，省市主要领导纷纷下到困难企业慰问职工。市总工会筹资６３．５万元，慰问５８００名特困职工；民政局、老干局筹资７２万元，慰问烈军属和老干部。市里其它有关部门也都下到所属企业开展了一系列慰问活动。目前，通过多种渠道筹集的１１２７．６万元解困和慰问资金，正陆续发放到困难企业。（孙海涛胡跃平）
本报记者阎晓明１９９７年的最后一个下午，山西省省长孙文盛带领财政、建委等部门的同志，带着慰问品去看望困难企业???山西第五建筑公司。刚从２００公里外的引黄入晋工地赶回的副省长杜五安，也加入到慰问的行列。孙文盛一行要去的第五建筑公司，是全国建筑行业５００强之一，取得了在１４６个国家施工的国际认证，公司共有在职职工６０００人，离退休职工２１００多人。今年，因市场开拓不足，企业遇到严峻的困难，产值只有２亿元。职工已经几个月发不出工资，尤其伤病的职工家庭，生活更困难。在公司办公室，孙文盛仔细询问了企业状况、困难的原因、采取的再就业措施、职工的情绪等。走出办公楼，孙文盛看望了生病职工郝美玲和张日。郝美玲因患肾病，生活十分困难。孙文盛将政府慰问的两袋面、一桶油放在病床前，并把２００元钱交到郝美玲手上，鼓励她战胜疾病，树立信心。郝美玲激动地说：“我一定打起精神治好病，给企业尽一份力。”在张日家，孙文盛握住病床上张日老伴的手问长问短，当看到他家仍在看一台１２英寸的黑白电视时，孙文盛对随行的干部说，“我们的责任重啊”。听说省里领导来慰问，职工们纷纷迎了上来，公司第一代干部刘希圣老人看到孙文盛，有些伤感。孙文盛双手拉住老人的手大声说：“困难是暂时的，你们这些经过风雨的老干部，一定要帮助大家树起信心！”说完，两双手紧紧握在一起。
新华社香港１月３日电（记者孙承斌）香港特区政府２日宣布，特区第一届立法会选举将于５月２４日举行。筹备、组织香港特区第一届立法会选举，是特区政府的一项重要工作。１９９７年７月，特区政府公布了第一届立法会选举的整体安排；９月２８日特区临时立法会三读通过了《立法会条例》，规定特区第一届立法会共设６０个议席，其中分区直选产生２０名议员，功能团体选举产生３０名议员，由４个界别、８００人组成的选举委员会选举产生１０名议员。此后，特区政府先后向临时立法会提交了两部附属法例，对选民登记、编制选民登记册等问题作出了法律规定。选民登记工作随即由１１月起全面展开。特区政府昨天宣布，行政长官董建华已指定今年５月２４日为首届立法会选举日期，而选举委员会将于４月２４日、分４个不同界别选举产生。据新华社香港１月３日电（记者朱冬菊）香港特区第一届立法会选举日期日益临近，越来越多的香港市民填写了选民登记表。据公布，截至１９９７年１２月３０日，全港已有９３?５万多住户登记为选民，另外，有４２?１万多名合资格市民向有关部门送交选民登记表。香港特区第一届立法会选举管理委员会主席胡国兴在１月２日举行的记者会上，对这一记录表示满意。胡国兴表示，距离１月１６日选民登记截止日仅有两周时间了，目前尚有一些合资格选民未登记成为选民。他呼吁合资格的选民不要放弃权利，争取在截止日期前完成登记。
本报讯广东鹤山市直达香港九龙的豪华客车专线日前开通，赴港澳可从水陆两路一日来回。如今，在鹤山市境内，佛开高速公路、３２５国道、省道和正在动工的广珠铁路纵横交错，鹤山作为粤中交通咽喉的地位日益显现。４年前，鹤山市委、市政府作出决定，在方圆１０００多平方公里的土地上，加强交通道路建设。４年来投入１０亿多元，建成高等级公路３７５公里，水泥硬底化公路占了九成。公路密度和过境高速公路长度等多项主要指标居江门地区首位，一举扭转了交通严重滞后于经济发展的状况。投资环境的改善直接促进了经济发展。最近４年，鹤山市累计利用外资２．５亿美元。去年工农业总产值突破百亿元大关，出口产值２．８７亿美元。亚洲最大的毛毯生产企业???广东美雅集团股份有限公司是国家重点扶持的３００家企业之一；华南最大的食品生产基地???占地１．７平方公里的鹤山食品城正在崛起，合作方香港利丰集团的投资已达２亿元。便利的交通环境下，原来少人问津的山坡地成了投资大办“三高”农业的热土，外商纷至沓来。１９９５年至１９９６年间，全市吸纳外资１．８亿元，兴办“三高”农业项目１１４宗，开发２５度以下山坡地１．６万亩。（胡杰）
本报成都１月３日电记者罗茂城、刘裕国报道：近两年，凡到成都做客的中外来宾无不赞叹：成都市容整洁有序，环境整洁优美；市民们则说，这都是市委、市政府为民办实事的结果。成都历史上是有名的商业文化城市。一向“因水而兴，因水而荣”，两江环抱，带来勃勃生机。但是星移斗换，昔日的濯锦之江变黑变臭，两岸住房破烂不堪，道路管线颓败，城市洪灾严重，威胁居民的生命财产安全，极大地影响了成都市经济社会的发展。崇尚实干的成都市委、市政府认真倾听市民呼声，通过４年的苦干实干，先后投资２０多亿元，拆迁了１０万居民、１２００多家企事业单位；建堤、架桥、筑坝、疏淤，根除了市区水患；沿岸开辟出２５公顷绿地；埋设２６公里排污干管，截断了注入河道的６００多个污水口，修建了一批有历史内涵、有生活气息的园林及音乐广场。在整治府南河的同时，新建和改建城市道路，修建多座立交桥。市内６００多座公厕全部改建成水冲式和沼气式厕所，城市垃圾和粪便无害化处理率达到１００％。
我选手共夺得９２个世界冠军创２９项世界纪录新华社北京１月２日电据国家体委综合司的最新统计，在１９９７年内，中国运动员共夺得９２个世界冠军、创造２９项世界纪录。这样，自新中国成立以来到去年末，中国运动员共获得１１２３个世界冠军，创造或超过８８０项世界纪录。１９５９年，中国乒乓球男选手容国团在第二十五届世界乒乓球锦标赛上为中国夺得第一个世界冠军。从那时至今共３８年多，中国运动员在奥运会、世界锦标赛和世界杯赛中共获得１１２３个世界冠军。其中从１９５９年至１９７９年，获得的世界冠军为４２个；从１９８０年至１９９７年，获得１０８１个世界冠军。获得世界冠军最多的是１９９３年，共夺得１０３个；其次是１９９５年，夺得１０２个。在过去的一年里，中国运动员共夺得９２个世界冠军，其中有６个项目１７个奥运会小项的世界冠军，占总数的１８?５％。中国人第一次打破世界纪录是在１９５６年。当时，中国举重男选手陈镜开以１３３公斤的成绩，打破了最轻量级挺举世界纪录。从那一年至今的４１年多，中国运动员共创超８８０项世界纪录（１９８９年后超过世界纪录不计入内）。中国运动员创超世界纪录最多的是１９９３年，共创造１２４项世界纪录。１９９７年，中国运动员有２９人２队４３次打破２９项世界纪录，其中游泳２人２队４次创４项世界纪录，举重２６人３８次创２４项世界纪录，短道速滑１人１次创１项世界纪录。
新华社巴格达１月３日电（记者顾正龙、刘加文）联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）驻巴格达总部所在地“运河”饭店２日晚遭到来历不明的火箭炮弹袭击，饭店的部分门窗玻璃受损，但没有人员伤亡。这是联合国特委会在伊拉克开展武器核查工作６年多来首次遭到袭击。据目击者“运河”饭店的警卫人员说，２日晚从饭店对面的一条街上射来两枚火箭炮弹，其中一枚在空中爆炸，建筑物部分门窗玻璃被震碎，另一枚落在特委会驻地的停车场内，但没有爆炸。伊拉克官方发言人３日就此发表声明，谴责这一袭击事件，称这一事件旨在破坏伊拉克与联合国特委会的关系。这名发言人还宣布，伊拉克有关方面正在调查这一事件。此间人士担心，在伊拉克与特委会就是否允许联合国武器核查小组成员进入伊总统府进行武器核查的争执尚未结束之际，发生这起袭击特委会总部事件，有可能对武器核查工作产生不利影响。
据新华社纽约１月２日电（记者张良华）华尔街股市在１９９８年的第一个交易日里交投平淡，但大部分股指最后均以小幅上升报收，个别股指逼近历史最高点。在２日的交易中，投资者操作谨慎，道?琼斯３０种工业股票平均价格指数在大部分时间内仅作窄幅移动，但最后一小时受债市长期利率下跌的鼓舞反弹，收盘时报７９６５?０４点，全天上升５６?７９点。有消息说，１２月份美国制造业的增长减缓。债市受此消息影响率先上升，长期利率跌至５?８４％，为４年来的最低点。新华社雅加达１月３日电据此间媒体今天报道，印尼盾对美元比价２日再次大幅度下跌。在雅加达外汇市场上，印尼盾对美元的比价跌到５６００／６０００盾兑１美元，而去年１２月３０日的比价是４８５０／５０５０盾兑１美元。与１９９７年初相比，此次印尼盾与美元比价已经下跌了１３７％，当时的比价是２３６１?２５盾兑１美元。业内人士认为，市场上对美元的需求剧增是印尼盾对美元比价下跌的主要原因。１月２日，雅加达股市综合指数为４１０?０１１点，比上一个交易日上升了２?０７％。新华社马尼拉１月３日电菲律宾比索对美元的比价２日跌至４１?８比索兑换１美元的历史新低点。外汇交易商估计，这个汇率不久可能会跌至４５比索兑１美元。２日是菲律宾新年后的第一个外汇交易日。为了防止比索继续下跌，中央银行年前已下令各商业银行２日起出售美元期货，以缓减菲律宾比索的压力。但是，由于东南亚其它国家的货币２日普遍下跌，比索不仅没有稳固，反而创下了历史新低点。从去年７月１１日菲实行浮动汇率制以来，比索与美元的汇率已下跌了１／３以上。
李吉在湖南省长沙市五一路芙蓉宾馆西侧，有一溜美容美发店。去年１２月２７日晚７时，我们一行３人先来到“华之都”美容美发厅。进去后，服务小姐把我们往里间推。我们说要理发，服务小姐说：“先作按摩吧！”被推进去后一看，里面有４间房子，每间房子２尺多宽，床铺类似火车上的硬卧铺位。服务小姐有的搭我们的肩膀，有的挽我们的胳膊。我们好说歹说，不作按摩。来到店面间，有的服务小姐说：“我们可以提供许多服务，包你舒服！”我们好不容易借故离开了这家美容美发店。接着，我们循着喊声，又走进“小芙蓉”美容美发店。还没有说完要理发，一群涂脂抹粉的服务小姐又把我们往里间推，要我们接受按摩，说每次６０元。进去一看，也是４间和“华之都”一样的小房子。我们说不按摩，服务小姐又说，价钱还可以低点，４５元也行，包你舒服！这次，我们也是费了好多口舌才离开。公安部门的同志告诉我们，对这些美容美发店的色情服务，曾清理打击过几次，但不久就死灰复燃。长沙市的不少群众说，这一溜挂羊头卖狗肉的美容美发店，严重损害了长沙的形象，希望有关部门能尽快解决这一问题！编后：这种挂羊头卖狗肉的所谓美容美发店，在一些地方依然存在，它严重败坏了社会风气，有关部门守土有责，应严加整治。
本报南昌１月３日电记者余清楚报道：去年年末，在南昌市蛤蟆街居民区里，一幢幢新竣工的楼房在寒风料峭中格外挺拔。尽管天气阴冷，但数百居民的脸上却绽开了灿烂的笑容。这是一个简朴而特殊的交钥匙仪式，１８８户居民拿到了期待已久的拆迁房钥匙。９０年代以来，由于房地产开发过热和大规模的旧城改造，造成一部分拆迁户没有及时妥善地安置，长期在外租借房屋过渡，给工作和生活带来了不少困难。１９９５年底，共有７６个工地１８７栋楼房９８７４户居民未得到及时安置。拆迁户上访成为影响全市稳定的焦点问题之一。南昌市委、市政府领导对此心急如焚，郑重承诺两年内务必解决拆迁户问题，将此列入“民心工程”。随着一幢幢拆迁房高楼的崛起，一把把新房钥匙送到拆迁户手中，人们惊喜地发现，１９９７年拆迁户上访人数为零。一位李姓居民１９９１年成了拆迁户，１９９５年又当了上访户。今天他拿到钥匙，连声说：“党和政府真讲信用。”几乎天天都要到拆迁房工地的副市长李豆罗指着新盖的楼群说：“春节前，全市９８７４家拆迁户都能‘拿’到新房，喜迎虎年佳节。”
本报天津１月３日电记者陈杰报道：爱读报刊的天津人真是福气，从１月１日起，各种报纸杂志都能送到居民家门口。你看，家门口挂着免费赠送的各种报箱，红报箱投的是《今晚报》，绿报箱上刻着“中国邮政”，蓝报箱、黄报箱分别投的是自办发行的《天津日报》和《天津广播电视报》。记者１日早晨出门采访，中午回家收到当日套红喜庆的《人民日报》和《天津日报》，傍晚打开屋门拿到《今晚报》。元旦清晨，白霜覆盖津门。《天津日报》的发行员冒着寒冷把报纸送到６．４万户家庭，有的居民楼电梯未开，发行员三步并作两步跑到楼上。９点钟，报社发行部接到的第一个电话，是住在北横东街９号楼的老订户李森林打来的，他说：“以前你们对病残的老人送报上楼，是敲门送报，今天开始投送报箱，免得他们急急忙忙开门取报，太感谢你们了。”送报刊到家门口，订户体会到的是满意的服务，其背后乃是无声的市场竞争。天津邮电局的回答是：“抢占市场份额，一切为了订户的需要。”《今晚报》在全国率先实行送报上楼已运转３年，订报到家的读者至今已达２５．６万户，比去年增加了９万多。天津邮电局元旦正式剥离成立了“邮发服务有限公司”，组成遍布市区的投递发行网，承诺对５３００余种邮发的报刊实行“特需服务”。
本报太原１月３日电“东方不亮西方亮”，１万多太原、大同、天津、石家庄等大中城市国有企业的下岗职工，在吕梁山区找到了自己的用武之地，成为当地民营企业生产和经营的骨干。到记者发稿时，各地下岗职工上吕梁山区的人数已超过３万。吕梁是国家级贫困地区，但又是煤焦资源丰富的大区。国企减员分流给这里的贫困山区带来招聘人才、发展乡镇和民营企业，走出一条脱贫致富新路子的好机遇。地区及时提出了“稳农、兴工、活商，以开放促开发”的发展战略，制订了优先使用扶贫资金、优先征用土地、优先租赁和买断当地中小企业产权等一系列措施，欢迎国企下岗职工到山区来，担当乡镇、民营企业的生产、技术和经营的骨干。有心栽得梧桐树，自有远方凤凰来。目前已有太原、大同、天津、河北、辽宁等地的３万余名国企下岗职工先后来到吕梁。交口县五磷有限公司从东北和太原招聘了３０多名高中级技术人才和３００多名国企下岗职工，使公司从德国进口的、闲置了一年多的先进设备很快运转起来，企业生产、经营兴旺，全年上缴税利８００多万元，成为吕梁地区管理、效益最好的“明星企业”之一。中阳县邢利斌个人兴办的煤化有限公司，过去几年因缺少生产技术骨干，年产值不到１０００万元。去年，他的公司招聘了１５０多名国企下岗职工，使公司的年产值增长了一倍。（牛廷相刘伟）
运作呈现五个特点：●产销利润同步增长●盈利向少数企业集中●亏损状况有所改善●兼并重组步伐加快●在建规模增长比较多本报北京１月４日讯记者施明慎报道：中国人民银行最近对１２５４户大型企业的监测分析表明，１９９７年千户大型企业生产经营总体状况较好，经营实力增强，在工业经济结构调整中发挥着主导作用，支持了宏观经济的平稳运行。谈起这些，中国人民银行行长戴相龙满怀信心地表示，这是中国经济发展的新希望。据中国人民银行调查，１９９７年千户大型企业的运作轨迹呈现出如下特点：???产销利润同步增长。截至１９９７年１１月末，千户企业实现工业总产值９５８８．２亿元（不变价），占６．７万户国有及国有控股企业工业总产值的４０．９％；实现销售收入１５２３０．８亿元，占６．７万户国有及国有控股企业的６０％；实现利润总额７２０．７亿元。其中实行主办银行制度的４６９户上网企业效益突出，实现利润和资产总额分别占千户企业的９７．８％和７８．５％。???盈利向少数特大型企业及企业集团集中。截至１９９７年１１月末，千户企业销售收入１００亿元以上的企业２３户，主要分布在石油开采业、电力工业、石油化工、黑色冶炼、交通运输设备制造等行业。其企业户数占２％，销售收入为４７９７亿元，占３１．５％；利润总额为４０３．２亿元，占５６％。???企业亏损状况有所改善。千户大型企业的亏损面为３０．７％，是近年来的最低水平。???企业兼并重组步伐加快。１９９７年千户大型企业运用资本营运工具，实施重组、兼并，加强联合、收购弱势企业等措施，资产规模迅速扩大，资本集中速度迅猛。截至去年１１月末，千户企业净资产达１４１３９亿元，比年初增长１９％；户均总资产２７．７亿元，比年初增加４．６亿元，增长２０％；户均实收资本５．９亿元，比年初增加１．２亿元，增长２５．５％。???在建规模增长较多。千户大型企业中有相当一批基础产业和支柱产业企业承担了国家重点建设和新开发项目，截至去年１１月末，千户企业在建工程投资累计达４３２３．９亿元，比年初增长３９．６％，比去年全年多投入３７３．５亿元。同时，千户企业长期借款增幅也较大，增长２８．３％。企业资金状况明显好转。截至１９９７年１１月末，千户企业存款余额达２１６０亿元，比年初增长３３％；１９９７年以来，反映企业货币资金松紧程度的指标货币资金占用系数一直呈上升趋势，１１月末达１３％，比年初提高３个百分点。
本报评论员做任何工作一定要从当地实际出发，这是一个老问题，也是一个在新的历史条件下，面对党的十五大提出新的历史任务，具有新的实际内容，需要以新的思维方式来研究和解决的重要问题。当地实际，不是一个点，不是一条线，也不是一个面，而是一个纵横交错的立体网络。它包含着极为丰富的内容：当地的优势，当地的劣势；当地的现状，当地的历史；当地的发展水平，当地的发展潜力；当地的土壤气候，当地的地理交通；当地的历史传统，当地干部群众的科技文化水平等等，都是当地实际的内容，都是我们研究当地的经济发展战略、制定当地的发展规划所必须考虑的。在改革开放和现代化建设中，如果我们仅仅抓住当地和外地相同、相似、相近的一点，不顾其它方面的条件，就照葫芦画瓢，别人干啥我干啥，别人上啥我上啥，貌似从当地实际出发，其实离当地实际甚远。那种不顾当地实际，不顾客观条件，热衷于随大流，赶浪头，搞形式主义的做法，不符合十五大精神，应当坚决反对。要做到从当地实际出发，需要发扬深入实际、深入群众、调查研究的工作作风，需要有立足当前、着眼未来、总揽国内外全局的胸怀和眼光，需要兢兢业业、脚踏实地、埋头苦干的拼搏精神，这样才能真正做到以十五大精神来规划未来，指导实践。在建设统一、开放、竞争、有序的大市场的新形势下，『从当地实际出发』，只是把眼光盯在当地实际上已经不够，还应当站得更高，从全局的高度看『当地实际』。因为在市场经济条件下，面对竞争激烈、变幻莫测的国内外市场，仅仅熟知当地的实际，还很难作出正确的决策。某种自然资源在当地是优势，但放到全国市场上，放到国际市场上，情况就可能发生根本的变化；某种自然条件在当地是劣势，但放到国内外市场去看，则可能转化为优势；某个项目从当地情况看来是有利的，但别的地方的综合因素可能比自己更有利。更何况市场是在不断发展变化的，特别是在科学技术迅猛发展，在生产力的增长中占有越来越重要位置的今天，市场的变化就更为迅速。如果不把国内国外市场的变化考虑进去，就很难避免决策上的失误。这大概是过去我们一些项目在建设之前经多方论证是『摇钱树』，建成之后却成为赔钱的无底洞的一个重要原因。因而，要真正做到从当地实际出发，除了静下心来，扑下身子，认真对当地的实际作一番深入透彻的研究之外，还必须坚持改革开放，转变我们的观念，将眼光放到国内外市场上，将当地这个局部放到全国的大局中，甚至放到全世界的大局中去观察，去思考。只有找准了当地在全局中的位置，做到全局在胸，才能科学地认识当地的优势和劣势，找准当地经济建设的突破口，使当地的发展和全局的发展协调一致，用当地的发展来促进全局的发展。
本报南京１月４日电记者龚永泉报道：每年年末，江苏省都要研究决定第二年着重抓的２０多件实事，用省政府一号文件下发，同时在报上公布，接受群众的监督，年初布置，年中检查，年底总结，至今已连续七年。江苏所确定的实事，都是着眼于提高人民群众的物质生活水平和精神生活质量，与群众的生产、生活息息相关的。近几年来，江苏每年都列出基础设施建设的目标任务，环环相扣，抓出成效。十四大以来的五年，基础设施建设和基础产业建设是江苏历史上投入最多、规模最大、成效最好的时期。全省现代交通主骨架已见雏形。电力、通信等基础产业发展迅速，实现村村通电、通电话。教育科技工作也是江苏办实事的重点内容之一。经过近几年的努力，全省已基本普及九年制义务教育，基本扫除青壮年文盲。１９９２年和１９９３年，江苏把扶持贫困地区加快经济发展列入办实事计划，每年扶持３０万人脱贫，同时大力发展劳动力市场，积极扩大就业，把城镇待业率控制在２．５％左右。从这七年执行的情况看，年初决定要办的实事绝大多数都得到了较好的落实，极少数因为客观原因暂时难以落实的，也都如实地向群众解释清楚，取得了群众的谅解。省委书记陈焕友表示，今后要把为群众办实事作为一项制度长期坚持下去。
本报西安１月４日电１９９７年西安市政府在加强城乡基础设施建设，改善群众生产、工作和生活条件等方面所办的“十件事”３４个项目中，３１个项目已按时或提前完成，３个项目达到阶段目标。去年，西安市政府在６个小区竣工安居工程面积５６．１万平方米，解决了８１００户群众住房问题；天然气城市气化工程完成了既定目标，实现了７月１日通气点火；实施再就业工程，累计安置下岗职工１０．５３万人次，全市再就业率达５０．６％，多渠道筹措资金，对生活困难较大职工进行救助，为７．４３万名困难职工发放困难救济金２０１２万元；完成了“菜篮子工程”建设任务；加快了市容工程建设，完成一条新街、两个广场、四条路段的绿化改造和部分背街小巷环境整治；城区和郊县道路建设步伐加快，改善了城乡交通条件；电网建设工程步伐加快，供电状况好转；通信事业发展迅速，程控交换机总容量突破百万门大关，达到１０２万门，名列西北省会城市之首；开工建设或建成西安图书馆、西安妇女儿童活动中心、未央湖旅游度假区等一批文化旅游娱乐设施；加强了卫生防疫设施建设，先后组织１０００多名城市医务人员组成１００支医疗队，深入农村开展巡回医疗、科普宣传等活动；在贫困乡村实施１０万亩“温饱工程”和“绿山富民工程”，解决了４５８０７户农民的温饱问题，在缺水农村兴建了１４０处人畜饮水工程，解决了１２．４万群众和牲畜饮水问题。（孟西安王鸣媛）
新华社北京１月４日电（记者李努尔）全国人大常委会委员长乔石今天晚上在人民大会堂观看了由中华慈善总会和北京电视台共同为首都残疾人举办的“慈善之春”芭蕾舞专场晚会。晚会邀请在华巡回演出的俄罗斯克里姆林宫大剧院芭蕾舞团演出了著名的《天鹅湖》芭蕾舞剧。首都３０００多名聋哑、肢体残疾人和助残先进代表参加了晚会。这台芭蕾专场集中体现了“关心残疾人，帮助残疾人”的主题。演出现场伴有手语解说，同时，来自北京几所著名大学的数百名学生和青年教师组成志愿者服务队，站立走廊两旁随时为残疾观众提供服务。克里姆林宫大剧院芭蕾舞团是俄罗斯国家级芭蕾舞团，拥有一批水准较高的舞蹈艺术家。他们今晚的精彩表演博得了在场观众的阵阵掌声。中共中央政治局委员、北京市委书记、北京市市长贾庆林，全国人大常委会副委员长王光英，全国政协副主席万国权和俄罗斯驻华大使罗高寿等出席了晚会。
●辟有热门话题、财税金融、经济生活、市场专题专版●财税金融版刊登周正庆、刘仲藜、戴相龙、项怀诚新年寄语当你翻到今天本报第九版，你一定会注意到，华君武先生送来的那只小虎正迎着你的目光神采飞扬地出场；你也一定会注意到，由经济部主办的《经济周刊》也首次出场亮相了。《经济周刊》从第九版到第十二版，每周一出版。创办《经济周刊》，是为了扩大经济报道领域，增强经济报道的信息量、可读性，更贴近生活，贴近读者。借全国金融工作会议东风，《经济周刊》特辟“财税金融”专版，报道财税、金融、证券大事，宣传普及财税、金融、证券知识。本期“财税金融”（第十版）刊登了国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆，财政部部长兼国家税务总局局长刘仲藜，中国人民银行行长戴相龙，国家税务总局副局长项怀诚的“新年寄语”。《经济周刊》还设有“热门话题”、“经济生活”、“市场专题”专版。关注经济热点，探讨经济难点，提供经济信息，是《经济周刊》的愿望。但俗话说得好：一虎势单，众鸟蔽日。我们的《经济周刊》要办得“虎虎有生气”，离不开广大读者的帮助和支持。《经济周刊》热忱欢迎读者朋友多提宝贵意见，并根据各版特点多多来稿。
本报北京１月４日讯记者江世杰报道：中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国今天致信全国铁路领导干部会议，对铁路部门去年的工作给予肯定，并希望他们“着力抓好政企分开、减员增效、扭亏增盈工作，加快体制改革和结构调整步伐，强化企业经营管理，开创铁路改革与发展的新局面”。铁道部党组书记、副部长傅志寰在今天开幕的全国铁路领导干部会议上提出，今后３年，是深化铁路改革的攻坚阶段，主攻方向是努力实现政企分开、减员增效、扭亏增盈的目标，当好全国交通战线３年扭亏的突破口，同时要力争加快铁路建设，为铁路跨世纪发展奠定坚实基础。关于政企分开，傅志寰说：到２０００年，力争大多数铁路国有大中型骨干企业初步建立现代企业制度，一批大型骨干企业实现集团化经营，大部分小型企业放开搞活；局、厂等企业基本形成自负盈亏、独立核算的市场经营机制。铁道部要把企业的生产经营权切实交给企业，政府职能主要是对全国铁路实行行业管理和宏观调控，同时受国务院委托行使国家出资者职能和国有资产监督管理职能。关于减员增效，傅志寰说：到２０００年，全路职工队伍结构性分离１１０万人，主要措施是精干运输主体，使非运输企业和单位进一步走向市场。今年基本完成机车车辆工业、铁路工程、铁道建筑、铁路通信信号、铁路物资五大总公司的分离改组。铁路局运输人员在去年减员６万人基础上，今后３年每年减员８万人以上，到２０００年减员３０万人。关于扭亏增盈，傅志寰说：今年要采取强有力措施，使运营减亏３０亿元以上，亏损额控制在１０亿元以内。此外，运输系统要减亏４０％。
本报杭州１月４日电今天，玉环县城关镇干部林仁碧作为浙江省台州市新年的第一位党的工作员，被派驻到农民股份合作制企业玉环县制动器厂。至此，台州市委已向暂不具备建立党组织条件的股份合作制企业，选派了３０００多名党的工作员，他们因出色的工作被企业经营者和职工亲切地称为“我们的党代表”。浙江隆中机械制造有限公司党的工作员黄开发，就是台州“党代表”的典型。记者近日在该公司采访，恰遇由他介绍的公司副总经理陈绪豹刚被批准入党，老黄说：“这是我当党代表５年来发展的第十三个党员，当时这家企业没有一名党员。”他介绍入党的孔夫寿已作为新一代“党代表”，被选派到了另一家企业。台州市股份制企业已达２．５万余家，产值利税分别占全市的７５％以上。这些企业党建工作和经济发展不同步的矛盾日益暴露，其中突出的问题是党的工作存在大量空白点。至１９９３年底，建立党组织的企业只占这些企业的１．０８％，党员仅占职工总数的１．３７％。全市股份合作制企业实行选派党的工作员制度以来，建立了一支５０００多人的入党积极分子队伍，发展了３２００多名党员，全市３名以上党员的企业９３％都建立了党支部。据介绍，“党代表”由企业所在地党委选派聘任，分专职和兼职两种，他们在工作中坚持参与而不干预、配合而不迁就、引导而不强制，参与企业重大问题决策，协调董事会、监事会、厂长经理和职工等方面的关系。某公司因职工与经营者产生纠纷，造成停产，“党代表”骆石绵及时穿针引线，化解矛盾，还为企业筹措资金４０多万元。“党代表”受到企业经营者的欢迎和职工的拥护。玉环县坎门镇工办会计许云英，担任５家企业的“党代表”，她深入车间做工人的思想工作，及时向厂长反映员工的合理要求，因替工人解决实际困难而被称道。记者在与部分台州企业家座谈时，他们都赞成选派“党代表”这一做法，有的已向当地党委打报告要求选派“党代表”。（陆熙沈建波）
今哲近日报载：某省省委书记下基层调研，自定一份菜单：“一荤（本地普通菜），一素，一汤。”并自行约法三章：吃住简朴、不准喝酒，不准接受宴请，不准收受土特产品。这条几百字的消息，在我的同事中引发了热烈的议论，有的赞成、赞扬；有的认为小事一桩不值一提；甚至有的认为那是出风头、做样子。不过，此事能引起人们广泛的议论，足以说明一些问题，笔者也有兴趣略抒己见。国内公务活动中的超标准宴请，群众称之为“公款吃喝”。这种公款吃喝之风，经中央三令五申地制止，已在许多部门初见成效，但不少地方、部门还是风行如故。对于公款吃喝之风，不仅广大普通群众怨声载道，就是在干部队伍中赞成的也没几个，但却为什么长期屡禁不止呢？其原因自然很多，但问题的主要原因还是在于领导行为和制度的欠缺。一种风气的形成与改变，领导者的行为有着重要的示范、引导作用，这就是古人说的“上有好者，下必有甚焉者矣。”目前的公款吃喝是一种严重影响党群关系的腐败现象，是一种社会“公害”。不制止不改变必将影响改革的进程，因此作为省委书记自定菜单，就不仅仅是一种日常生活琐事的安排，而是纠正不正之风的实际行动。节约资金、节省时间自不必说，更重要的是可密切党群、干群关系。有的人可能说：丰盛的宴请是工作的需要。试问在国内公务活动中到底有多少工作，只有在山珍海味、生猛海鲜、觥筹交错中才能有效地进行呢？如果说有些宴席可沟通情况、商定工作，但那也毕竟只是一种工作准备的形式。而工作的完成、问题的解决，主要还是靠日常认真、持久、严肃的工作。那种以工作需要为由，拒绝纠正公款吃喝的认识是片面的，有害的，也是此风得不到根本纠正的原因之一。公款吃喝虽然是一个顽症，但是，对治理这一顽症我们还是要充满信心，像这位省委书记这样的领导并非绝无仅有。只要各级领导都能抓住“善禁者，先禁其身而后人”的要义，都能带头以实际行动纠正这种歪风，那么群众厌恶的公款吃喝歪风，最终定会“日薄西山”，绝迹于改革开放后的中国。
杨洪柯张起河“看到这个栏，就像看到了警察，感到安全多了！”“别看栏小，作用可不小，犯罪分子怵它，违法的人少多了！”近日，笔者在河北省邯郸县黄粱梦镇采访时，听到村民们七嘴八舌地夸赞。他们说的那个栏就是黄粱梦派出所在全省首家设置的警长公开栏。该所在设置多处警长公开栏的３个月内，接到报警电话６０余次，出警率１００％，辖区刑事案件比上年同期降低９０％，治安案件降低６０％，收到了“发案少，秩序好，群众满意”的社会效果。邯郸县公安局黄粱梦派出所辖区内总人口８万余人，该镇因有吕仙祠而闻名。如何给当地群众和外地游客报警提供方便，增强人们的安全感？这成为派出所警务改革的重点。去年８月，他们除了划分警务区，发放３００张警长联系卡外，在实行警长负责制中，又推出设置警长公开栏的举措，即在辖区村庄的主要街道、交通路口、公用电话边、１０７国道两旁等醒目地带设置了２００多块警长公开栏，每个栏均用水泥抹成，漆写着警务区序号、警长姓名、联系电话和ＢＰ机呼号，并写着“当您有困难时请与警长联系”的承诺语及派出所监督电话。这样一来，使辖区群众和过往行人及游客有事可随时报警。他们规定：干警接报警后３分钟内警车出所大门，不让群众打第二次报警电话，否则扣该警务区考核分数；群众报警时如警长不在辖区要接传呼后立即与派出所联系出警事宜；接报警后如案件不归本辖区也要先处置，事后移交有关部门。“设置警长公开栏，既能增强群众的法律保护意识，又能督促干警尽职尽责，以此促进群防群治工作。”派出所所长陈书生一语破的。公开栏设置后，该辖区里打架斗殴、酗酒滋事的明显减少，刑事案件和治安案件明显下降，群众感到有了依靠。１９９７年８月１８日，袁庄村民李某酒后滋事，砸坏了苏里粮站的汽车玻璃和办公室玻璃。粮站主任一时找不到报警电话，经群众提醒，他跑到街上按警长公开栏的报警电话找来了警长，立即制止了事态发展。警长公开栏还起着法制宣传教育作用，增强了群众与坏人坏事作斗争的意识。同年９月１０日，薛庄村一村民发现被公安机关久抓未获的拐卖妇女犯罪嫌疑人朱飞从外地流窜回家。他按公开栏的电话向警长举报。干警们当天晚上就将朱抓获归案。
新华社南宁１月４日电（中央人民广播电台记者张东文、新华社记者马晓春）总参某工程兵科研所最近运用预应力锚索新技术，顺利完成了我国铁路建设史上罕见的八渡车站边坡加固二期工程，为南昆铁路全线通车做出了重要贡献，受到国务院领导同志的赞扬。至此，这支以专啃“硬骨头”而著称的我军唯一的“锚索部队”，已完成４００多项国家重点工程抢险任务，为国家节约资金数亿元。位于云南、贵州、广西三省区交界处的八渡车站，是南昆铁路线上的咽喉。因受南盘江切割的影响，历年滑坡形成的堆积体厚达６０多米，属国内外罕见。如果不能固定滑坡物体防止塌方，南昆铁路在这里就得改线。总参某工程兵科研所科研人员奋战一个多月，采用３８根７５米长的巨大锚索将古滑坡体牢牢锁住，保证了南昆铁路如期通车。预应力锚索新技术主要是将地面构筑物或滑坡体与深部岩层锚固在一起，对边坡能起到恢复和加固作用。近年来，这个科研所运用这一高技术承担了一批工期紧、要求高、技术难度大的国家重点工程建设项目，先后参加了我国第二大水利发电站漫湾水电站和三峡、小浪底、大潮山等国家重点建设工程的抢险作业，取得了显著的工程效益和巨大的社会效益。１９９３年６月，楼高８１层的深圳帝王大厦因地基土体坍塌危及深南大道。投资方日本熊谷集团向国内外求援，许多施工单位考察后均感到难以胜任。工程兵科研所承担这一重点工程后，采用全封闭喷锚网原位加固方案作业，使抢险工作一举成功。日本专家连连称赞：“中国军人了不起！”为推广这一实用技术，这个所义务举办锚索新技术培训班２０多期，为地方培养技术骨干逾千人。１９９７年６月，建设部与这个所共同举办了“首届喷锚网支护设计研修班”，向全国大规模推广部队的军转民技术。
本报讯把工作内容、范围及应承诺的职责告之于民，再让老百姓按图索骥监督自己的工作是否合乎党的方针政策，这种名为“政务公开，为民解难服务”的工作运行机制使湖北省武汉市民政局受到广大市民的高度赞誉。１９９７年，该局本着“公正、公平、公开”的原则，将民政部门的职能向所管辖区市民张榜公布，并根据民政工作特点因地制宜、实事求是，从２４类１０８项５４４个民政业务中提炼出１２项主体工程推向社会，以求达到真正实现“为党和政府分忧，替人民群众解愁”的民政工作的根本目标。该局将各个业务部门职责建章建制，细化分理，形成规范化的文件发给群众。该局还“花钱买监督”，把“政务公开”的内容在当地党报上向社会各界广而告之，将衡量工作好坏的尺子交给群众，让群众来监督评判，同时也将自身置于各上级相关部门、新闻媒体的监督之下，改变了过去的“门难进，脸难看，话难听，事难办”，“不给好处不办事，给了好处乱办事”的民政工作不良形象。该局推行“政务公开”后，全局干部不论职位高低全部挂牌上岗，群众上门办事若受冷落可以举报，一经查实将受纪律处理，谁也不敢将群众拒之门外。１９９７年１０月８日，中华路有一位近７０岁的朱师傅到民政局找政治处张副主任打听事项，当时张正好不在，并不主管该工作的罗副科长赶忙上前热情接待。听完朱师傅的事由并认真做好笔录后，罗副科长亲自从１１楼将朱师傅扶到８楼找到负责人冷科长。冷科长问清缘由后马上放下手边工作亲自接待，耐心地进行政策性解答。事后，朱师傅写来表扬信，夸赞道：“党的好传统回来了。”（桂望国曹冬蓉）
本报讯作为党的组织部门，如何在扶贫工作中充分发挥组织保证作用？山西省运城地委组织部为此进行了有益的探索并取得良好效果。１９９６年底，地委组织部坚持“群众拥护就用，政绩突出就提”的原则，组织地直２９５名副处级以上干部，广泛进行民主推荐贫困县党政一把手工作。经过实地考察和集体研究，为５个贫困县选配了８名党政一把手，其中县委书记３名，县长５名。接着，他们出台了《关于加强农村党支部书记队伍建设的暂行规定》，调整充实了９７个乡镇、１５３４个农村支部班子，新选乡镇书记、乡镇长４７人，农村党支部书记１１２２人。为了帮助贫困村早日奔小康，地委先后制定下发了《关于选派机关后备干部和优秀青年干部到贫困村挂职扶贫的意见》等文件，在全区推广了闻喜县选派２１７名机关青年干部到贫困村和困难企业挂职锻炼的经验。一年来，全区地县两级共有４０６７名机关干部到贫困村挂职锻炼，１５７１９名干部到贫困村长期蹲点，帮助整顿基层组织２０１个，解决扶贫资金４５００万元，新打深井３５０眼，新修渠道６８５９０米，发展管灌渗灌５２００亩，新修道路３２０多公里。为了加大农村扶贫力度，去年初，他们在全区农村开展了“十万农民党员联户扶贫活动”，要求农民党员尤其是先富起来的党员，每人联系一个贫困户，定任务、压担子、签订目标责任书，帮助贫困户选择致富项目，为７３１２个特困户初步解决了温饱问题，４４２１个贫困户找到了致富门路。广大贫困户纷纷给地委组织部赠送了“致富架金桥，党群心连心”等锦旗和牌匾。（张岸涛张保安）
这次换届选举将产生新一届人大代表和政府领导人，也有一些同志将不可避免地要退下来。总的说，我们的绝大多数干部能够正确对待个人的进退留转问题。他们牢记党和人民的重托，代表人民掌握管理国家的权力，认真履行法定职责，倾注了大量心血，兢兢业业地做好本届各项工作。面临届末，他们更是以对党对人民高度负责的精神，识大体，顾大局，正确对待名权位，『进亦乐，退亦乐』，慎始敬终，站好最后一班岗，给自己的工作画上了一个圆满的句号，也为后来者树立了一个可贵的榜样。但是，也有一些干部的心态比较复杂，出现了一些令人遗憾的思想和行为。有的心思不在工作上，过多地考虑个人进退问题，请客送礼，跑关系，找门子，争位子；有的封官许愿，拉帮结派，影响干扰了换届选举；有的觉得反正再过一两个月就要退下来了，就不思进取，回避矛盾，消极守摊，工作马虎；有的甚至丢下本职重要工作不管，北上南下，出境出国，以『考察』、『研讨』为名，散心旅游而去。这些与其在本届任职的大部分期间乃至个人大半生中的一贯表现不一致、不和谐的思想和行为，人大代表、人民群众在为其作评价时，恐怕要打上一个问号。人总是要有一点精神的，江泽民同志最近强调指出：精神状态很重要。抓住机遇而不是丧失机遇，开拓进取而不是因循守旧，就是说要有个好的精神状态。十五大闭幕后，全党全国人民认真学习、积极贯彻十五大精神，以更加扎实的态度做好当前工作。可以说，面向新世纪，任务光荣而艰巨，要靠我们脚踏实地地一件一件去做。没有任何理由在届末就消极懈怠。孔繁森同志讲过这样一句话：『一个人爱的最高境界是爱别人，一个共产党员爱的最高境界是爱人民。』有了爱人民这样崇高的精神境界，就能视个人名利淡如逝水，党和人民的事业重于泰山，就不但能够慎始，而且能够敬终，在临近换届时，胸怀坦荡，自重、自省、自警、自励，自觉、负责地做好交接班的工作。
本报北京１月４日讯记者刘玉琴报道：昨晚，随着俄罗斯克里姆林宫大剧院芭蕾舞团演出的《胡桃夹子》最后一个音符从琴弦上滑过，’９７中国国际歌剧舞剧年由此降下帷幕。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根观看了闭幕演出。旨在进一步推动中外艺术交流，发展我国歌剧舞剧艺术事业的’９７中国国际歌剧舞剧年，是由文化部、广电部联合主办的。此项活动自１９９７年３月开始以来，中央歌剧芭蕾舞剧院芭蕾舞团、上海歌剧舞剧院、奥地利维也纳国家歌剧院、以色列芭蕾舞团等２０多个中外著名歌剧、舞剧团向首都观众呈献了他们最有代表性、高水平、高品位的作品。《天鹅湖》、《红色娘子军》、《巫山神女》、《费加罗的婚礼》、《灰姑娘》等一批经典剧目和新创剧目如朵朵奇葩在舞台上竞相盛开，为观众带来了精美高雅的艺术享受，为我国艺术工作者了解世界歌剧、舞剧的发展成果和动向，繁荣我国歌剧舞剧艺术事业提供了广阔的空间。此次中外歌剧、舞剧团的演出活动除了在北京举行以外，还在天津、上海、广州、沈阳等２０多个城市进行，共演出３４０余场，现场观众达４３万人次。演出的同时，各剧团还举办了丰富多彩的专业交流和教学活动。文化部副部长李源潮、潘震宙等观看了昨晚的闭幕演出。
本报南宁１月４日电记者罗昌爱报道：从１９９７年１１月中旬开始，广西１４０多个区直属机关单位的领导干部开始感到“有点压力”：一项基层评议区直单位的活动，将使他们接受一次考验。针对个别机关单位中存在的“门难进、脸难看、事难办”和个别人官僚主义、浮在表面、或利用职务之便搞特殊化的现象，自治区党委作出决定：开展首届基层评议区直机关活动，并由自治区纪委、自治区党委组织部、直属机关工委等５个部门联合制定出《区直机关作风状况调查问卷》，印发给全区地市３０００多个处级以上的单位填写意见，然后以无计名的方式反馈给直属机关工委。评议内容一共有２０个方面７０多项，包括：是否坚持全心全意为人民服务的宗旨，是否利用职务之便为个人谋取好处，是否“吃、拿、卡、报（到企业或基层搞不合理报销）、要、占”，机关办事效率高不高，区直机关存在的主要问题是什么？是否行贿受贿、贪污挪用？是否任人唯亲、拉帮结派、搞钱权交易？是否公费旅行？是否弄虚作假？对区直机关处一级以上领导干部印象最深的两点是什么？区直机关的不良作风主要表现在哪些方面？你认为哪些区直机关单位工作作风好？哪些单位“门难进、脸难看、事难办”现象严重？哪些单位办事最拖拉、信誉最差、效益最低？据区直属机关工委有关人士透露：在反馈意见的基础上，将产生自治区直属机关首届“十佳”文明单位。对基层干部群众意见大、作风差的单位和个人，将由有关部门进一步核实情况，作出处理和整改。“下评上”活动，在广西广大干部群众中产生了“一石激浪千层”良好反响，不少人称这一活动是促进上级机关清正廉明、勤政廉政、清除腐败、取信于民的提神之举。
新华社天津１２月３０日电（记者张淑英）一生中爱虎、画虎、研究虎整整６０年的著名画家慕凌飞，因病医治无效，于１２月１９日在天津溘然长逝，享年８５岁。慕凌飞先生名倩、字凌飞，少年时即拜张善子、张大千为师，成为大风堂的入室弟子。半个世纪以来，慕凌飞先生在艺术上孜孜以求，于山水、人物、花鸟、仕女、佛释、走兽等无一不精，兼攻书法，尤其擅长画虎，获得“虎翁”美称。他曾以３０多年的时间完成一件“百虎图”长卷，代表作还有《蜀山双雄图》、《岱宗旭日》、《朱荷图》、《唐宫按乐图》等。慕凌飞先生一生热衷于社会公益事业，在毛主席纪念堂、天安门城楼、周恩来邓颖超纪念馆、平津战役纪念馆等处，均留有他的鸿幅巨制。赈灾义卖、支教助残，甚至对劳教人员帮教，慕凌飞都以饱满的热情，慈善的心地，予以真诚无私的贡献。据不完全统计，慕凌飞以各种名义捐赠书画１５００多件，被誉为德艺双馨的画家。慕凌飞生前为天津市政协委员、市文史研究馆馆员、中国美术家协会会员、天津市书法家协会会员。慕凌飞先生遗体告别仪式，已于１２月２７日下午在天津市北仓殡仪馆举行。
本报南昌１月４日电记者余清楚报道：江西是中国人民解放军的诞生地，有着拥军优属、拥政爱民的光荣传统。在改革开放新形势下，江西党政军民大力弘扬“八一”精神和井冈山精神，拥军办实事，爱民献忠诚，开创了全省党政军民“同呼吸、共命运、心连心”的大好局面。全省各级领导已形成“不重视双拥工作的领导不是好领导，不抓双拥工作的班子不是好班子”的共识。各部门为军队办实事、办好事，主动帮助驻军和武警部队解决实际困难。乐平市委、市政府为配合某炮兵部队完成军事演习任务，全力以赴满足部队要求，他们还从市财政拨款５０万元，修建了一条５６０米长的水泥路，取名为“八一”路，直通营区。地方政府和人民群众结合军民共建、“三项”创建和争创双拥模范城（县）等活动的开展，积极支持部队开展“双争”活动，帮助部队培养了一大批汽车、养殖、烹调、宣传等方面的两用人才。江西省军区、驻赣部队和武警部队充分发挥自身优势，在促进地方两个文明建设中发挥了积极作用。目前全省共有１１００多个军民共建点，建立以民兵为主的科普小组５２６０个，培养民兵科技示范户１．５万户。省军区两年就援建了１８所希望小学，使１２００多名失学儿童重返校园。国家大型光缆工程施工期间，省军区承担了１６０多公里长的光缆铺设任务，广大官兵和民兵发扬“特别能吃苦、特别能战斗”的优良作风，圆满完成了施工任务，受到上级表彰。驻赣部队还积极投入江西境内京九铁路、昌九高速公路等一批国家和省重点工程的建设，广大官兵和民兵还积极承担江西的各种急难险重任务，保护了国家和人民群众的生命财产安全。
●克隆羊多利火星登陆原子激光震惊世界●转基因水稻三峡截流纳米技术轰动神州本报北京１月４日讯记者杨健报道：刚刚过去的１９９７年中，科技界可谓成果不断，热闹非凡。拂去一个个爆炸性新闻事件卷起的浓浓烟雾，新年伊始，科学家们开始冷静地思考，过去一年的科技进展究竟给人类历史留下了怎样的印痕。今天，中国工程院院长朱光亚宣布了由近５００位两院院士评选出的“１９９７年中国、世界十大科技进展”。在“１９９７年中国十大科技进展”中，“我国科学家在世界上首次成功构建高分辨率水稻基因组物理全图并首次配置出转基因杂交稻”、“长江三峡工程截流成功”两项占据世界领先地位的成果得票最高，分列第一、二位。水稻基因组物理全图的构建，为最终揭示水稻的遗传信息奥秘和农作物育种作出了重大贡献；转基因杂交稻成功地将抗除草剂基因植入水稻，对解决杂交稻制种的纯度问题具有十分现实的意义，标志着我国在基因工程研究实用化方面取得可喜的进展；三峡截流则在基础、技术研究方面开创性地解决了大量科学难题，创下了水电工程的世界纪录。中国科学院副院长陈宜瑜称它们是“当之无愧的世界级科技进展”。由中国科学报社、中国科学院、中国工程院主办，联想集团协办的这项评选活动，今年在评选内容上作了一些更改，政策性、会议性的新闻不再作为候选项目，却首次将世界科技的进展纳入了视野。院士们对此深表欢迎。在选出的１０项世界科技进展中，克隆羊、火星登陆、原子激光的获取赫然排在前三位，而备受公众关注的“人机大战”则名落孙山。值得一提的是，这十项科技进展均由美、英两国的科学家所包揽，其中八项来自美国，两项来自英国。对比国际国内科技进展的水准，朱光亚、陈宜瑜等坦言：两者间还存在相当大的差距，中国科学界还需努力。
一、我国科学家在世界上成功构建高分辨率的水稻基因组物理全图和首次配制出转基因杂交稻。二、长江三峡工程截流成功。三、“风云二号”气象卫星发射成功。这对准确进行中长期天气预报及灾害预报具有重要作用。四、纳米电子学超高密度信息存储研究获突破性进展。得到的信息存储点阵的点直径为１．３ｎｍ，比国外的最小存储点的直径１０ｎｍ小了近一个量级。五、“银河?Ⅲ”百亿次计算机研制成功。这标志着我国具备了研制更高性能巨型机的能力。六、６０００米无缆自治水下机器人完成太平洋洋底调查任务。这一水下机器人使我国成为世界上具有研制这种水下机器人能力的少数几个国家之一。七、我国用单克隆抗体技术治疗乙脑获突破。单克隆抗体技术用于乙脑的临床治疗，在国内外尚属首次。八、中国生物“三志”出版。《中国植物志》、《中国动物志》、《中国孢子植物志》是总结我国生物分类研究成果的创世巨著，收载生物１４万种，总共有５００余册、近２亿字。九、科学家在青藏高原钻取冰芯样品创多项世界之最。这些冰芯样品为揭示青藏高原过去２万年的环境变化过程，预测预报未来青藏高原环境与气候变化提供了丰富的资料。十、我国第一根直径１２英寸直拉硅单晶研制成功。这一进展使我国成为继美国、日本、德国后具有拉制大直径硅单晶技术的国家。
一、克隆羊“多利”引起世人广泛关注，“多利”是世界上第一只利用成年动物体细胞培育成功的哺乳动物。二、“火星探路者”飞船完成火星考察活动。三、科学家在世界上首次获得原子激光。美国麻省理工学院的物理学家首次用钠原子获得与普通光子激光有某些相似特性的原子激光，在物理学界引起轰动。四、美国科学家绘制出Ｘ染色体的高精度图谱并制造出人造染色体，这些发明为基因专家们在Ｘ染色体上寻找致病基因和基因疗法的研究创造了便利条件。五、首次找到黑洞存在的直接证据。来自美国密执安大学的科学家借助地面和太空望远镜以及计算机分析发现这些证据，有望帮助解开天文学中神秘的黑洞之谜。六、科学家关于新一轮厄尔尼诺现象的预测得到证实。七、发现新亚原子粒子。这一发现有助于巩固现代物理学基础理论的地位。八、美国发射“卡西尼”号土星探测器。九、发现乙肝病毒结构。这一成果可帮助科学家从分子角度研究乙肝的致病机理，从而为研制乙肝疫苗和治疗药物奠定基础。十、美国宇航员成功检修“哈勃”太空望远镜，并将其重新释放到太空中。
本报北京１月４日讯记者黄振中报道：传统的三个指头一个枕头、开汤药的中医形象早已改观，如今中医院有了自己的急诊科，能够及时抢救病人，而且有了一批中药急诊用药。中国中医药学会急诊医学分会也于今天成立。学会提出，要选拔出色的医生任中医急诊室主任，其条件是：要有狮子一样的体力，骆驼一样的精神，猴子一样的敏捷，黄牛一样的素质。到目前为止，全国绝大部分中医医院中都设立了急诊科（室），全国成立了中风、热病、胸痹、厥脱等１１个中医急症协作组，推广应用了一批速效、高效的中医急诊必备用药，并相继有６家“全国中医急症医疗中心”一期建设通过了国家中医药管理局组织的验收。最近国家中医药管理局在《中医药事业“九五”计划及２０１０年规划设想》中，再次把中医急诊工作作为重点纳入到发展计划之中。中国工程院院士、中国中医药学会急诊医学分会主任委员王永炎教授指出，分会将以内科急症协作组的工作为基础，全面扩大到其他各个学科领域，提高中医急诊医学的地位，摒弃“慢郎中”的形象，发展学术，崇尚科技，提高疗效，积极促进科技成果的转化，不断开发新产品，造福人类，带动整个中医学术水平的提高。要走出一条以学术为目标，以科研为先导，以企业为依托的集学术、科研、医疗、开发、生产、推广为一体的道路，形成科研带动企业、企业支持学术的良性发展模式。
本报福州电记者赵鹏报道：福州市委、市政府及公安、文化、工商等部门日前在福州市郊红庙岭垃圾场召开现场大会，公开销毁了一批清查罚没的违禁游戏机，从而正式拉开了一场彻底扫除赌博机、老虎机，整顿全市文化市场的战役。此次文化市场整顿起始于“１１?２９”枪击记者案。《福州晚报》记者顾伟因采访并报道了有关福州市游戏场所赌博机、老虎机回潮事件，遭到一些人忌恨。去年１１月２９日晚９时多，顾伟家遭歹徒砂枪袭击并受到电话恐吓。此案立即引起了中央有关部门、全国新闻界及福建省和福州市领导的高度重视。福州市委、市政府主要领导为此连续作出批示并召开会议，部署严厉打击赌博机活动，坚决保护新闻舆论依法监督和记者正当权利，维护福州社会治安稳定。市公安局已成立了专案组，全力侦查此案。“１１?２９”事件后，福州市文化局、公安局、工商局先后出动２３００多人次，在市委、市政府的直接领导下，在全市采取拉网式清查。目前，共收缴违禁机３９０台、电脑板７７３块，折合人民币约３００多万元，吊销了１８家包括已曝光的游戏厅的营业执照。据在场的福州市委宣传部领导说，此次公开销毁违禁机仅仅是第一步，各有关部门将举一反三对全市文化市场进行全面清查整顿。
本报讯为迎接本溪解放５０周年，由辽宁省本溪市档案局主办的“可爱的本溪”大型史实展日前正式对外展出。此次史实展共分图片、人物、实物及反映本溪百年沧桑历史的专题片等四个部分。其中，图片展概览了本溪的风光、名胜、古迹及本溪解放５０年来的辉煌成就；人物展囊括了为解放本溪而献身的英烈和本溪籍名人，实物展集中了本溪近百种矿产资源标本、名优产品等。（范春生于力）《中国证券业年鉴》创刊五周年本报讯向海内外全面介绍中国金融证券市场发展情况的《中国证券业年鉴》（１９９７）日前由新华出版社正式出版。《中国证券业年鉴》创刊五年来，全面反映了中国金融市场、证券市场、期货市场、基金市场、产权市场及企业体制改革进程情况。１９９７年版《中国证券业年鉴》重点增加了香港金融证券、保险市场情况、香港联交所上市股份公司及相关统计资料。（和平）
新华社莫斯科１月２日电第比利斯消息：格鲁吉亚总统谢瓦尔德纳泽２日表示，如果阿布哈兹冲突在近期内得不到根本解决，格领导人准备提出以武力强制方式解决问题。据俄通社?塔斯社报道，谢瓦尔德纳泽当天在与驻格外国记者的新年见面会上说，他支持以谈判和对话的方式和平解决阿布哈兹冲突，但如近期内在解决难民返回家园和恢复格鲁吉亚领土统一的问题上不能取得进展，格领导人准备提出以武力，包括以“波黑维和行动”的方式根本解决冲突。谢瓦尔德纳泽表示，他将在作为北约和平伙伴国代表出席下一次北约成员国首脑会议时提出这一问题。长期以来，阿布哈兹归属问题一直困扰着格鲁吉亚。１９９２年７月以来，阿布哈兹自治共和国宣布脱离格鲁吉亚而独立以来，格阿双方武装冲突不断。目前，由俄罗斯军队担负阿布哈兹的“维和”任务。谢瓦尔德纳泽２日讲话表明，格鲁吉亚希望其它国家也参与该地区的“维和”行动。
新华社布加勒斯特１月３日电（记者陈进）罗马尼亚总统康斯坦丁内斯库３日晚在总统府发表声明强调，在其任期内决不容许任何改变国家政体的企图得逞。康斯坦丁内斯库是因前国王米哈伊一世确定继承人问题掀起政治风波后作出上述表示的。在退位５０周年之际，回国过节的米哈伊一世１９９７年１２月３０日确定他的长女玛加丽塔公主为其“一切权利”的继承人。这一声明在罗各界引起强烈反响。罗最大的反对党社会民主主义党发表声明指出，前国王此举拉开了恢复帝制运动的序幕，并要求总统根据国家宪法迅速就此作出明确反应。为此，康斯坦丁内斯库３日在总统府举行特别记者招待会。他强调，米哈伊一世只要遵守现行宪法，尊重现执政当局的权威，完全有权回国定居。议会也将专门制订有关法律来确定米哈伊一世应享受的权利。现年７６岁的米哈伊一世１９４７年底宣布退位并从此流亡国外。１９９６年后，米哈伊一世多次回国，并被恢复国籍。不久前，他公开表示将回国定居。
最叫座的是那些民族色彩鲜明的节目。在一张绿色天鹅绒桌上，只见一粉衣女郎腹部着地，四肢上引，手足鼻颏６处各顶着一摞４层酒杯，总数近百只，人在桌上翻转滚动，变换造型，整个如一盏不断转动的美轮美奂的水晶吊灯，观众不禁讶异叫绝，这个节目名叫“滚杯”。而“顶技”则是在鼻翼上高顶着三摞酒杯宝塔，并燃着十数支蜡烛。只见表演者缓步踏上一只底部半圆形不停晃动的滚椅，再登上立于滚椅之上的悬梯。全场一直鸦雀无声，观众无不为她捏着一把汗，直到她走下梯级，接过手风琴，奏起一首澳洲歌曲，全场才爆发出热烈的掌声。压轴戏是武汉杂技团的排椅???十把椅子各只有两腿着实，斜着高高叠起，７名健儿攀缘而上，在椅背上凌空倒立，真是危若累卵。整个过程人们敛息屏声，心弦绷紧，生怕一声喘息即会令楼倒屋塌，一直到最后一人飘然落地，人们才松了一口气。坐在记者旁边的姑娘说：中国的杂技真令人惊叹！如不亲眼目睹，我是不会相信有报上说的那么好的。在门口验票的工作人员告诉记者，她已看了好几遍了。问她为什么喜欢，她想了想说：中国的杂技和西方杂技不同，中国的表演根本不必借助于狮虎大象之类的动物，而全是人体技巧。这些节目都很难很险，但演员的动作却是那么地准确、利落，真难以想象。这个中国大马戏团其实是以上海杂技团为主体加上武汉杂技团和沈阳杂技团的部分优秀演员组成的，带来了一批诸如“花坛”、“顶碗”等在国际和全国杂技节上的获奖项目。马戏团于去年１１月底到达澳大利亚后，已在纽卡斯尔市和布里斯班市演出了１４场，所到之处都受到好评；此后还将到首都堪培拉、维多利亚州和南澳演出。它的成功，正如主办人托尼?巴伯所说，在于它的浓郁的中国民族风格和超绝的人体技巧，这是不同于西方的马戏团的，它能吸引和征服西方观众的地方正在于此。马戏团此行正逢中澳建交２５周年喜庆，联邦总理霍华德专门发来贺词说：中国大马戏团在澳中建交２５周年时来访是两国人民友谊的象征，我相信它会在全澳受到热情的欢迎，并将为促进澳大利亚人民对中国文化的兴趣和加深对中国的文化的理解作出自己的贡献。可以说澳洲观众的反应完全印证了总理的祝福。（本报悉尼１月１日电）
据新华社马尼拉１月４日电（记者陈鹤高）１９９８年将是东亚经济的调整之年。经受去年金融危机冲击之后，一些东亚国家已从紧急应对阶段转入全面调整时期。经济调整的成败，直接关系到这些国家今后一二年内经济能否尽快复苏并走上健康发展的道路。去年７月爆发的东南亚金融风暴稍后便波及到了韩国和日本。泰国、马来西亚、印尼、菲律宾、新加坡、韩国的货币６个月来分别贬值了１５％至６０％以上。这些国家的股市也下跌了６０％到７０％。“泡沫经济”破灭后的日本饱受风暴冲击，一批金融机构相继倒闭，日元与美元的汇率也跌至多年来的最低点。金融风暴还在持续。有关国家摆脱危机、促进经济早日复苏的唯一途径，就是全面展开经济调整。因此，根据本国经济的现状和存在的问题，东亚国家最近都开始全面调整经济。采取财政紧缩政策，节省开支恢复经济，是东亚国家当前经济调整中普遍采取的一个重要步骤。一周前，菲律宾开始执行一项财政紧缩方案，强制各政府部门将今年的预算削减２５％。马来西亚政府上月公布的紧缩计划也特别引人注目。政府将今年的预算削减１８％，缓建需耗资１７０亿美元的基础设施项目，内阁部长的工资将减少１０％。在泰国，政府最近决定减少驻外使领馆的工作人员。东亚地区金融业长期监管不严，呆账高达１万亿美元，是这场危机发生的根源。因此，东亚国家把金融业定为调整的重点领域。马来西亚政府最近要求国内实力薄弱的银行与大银行合并，同时要求各商业银行严格控制向非生产性活动提供资金，停止贷款给不能偿还现有债务的个人和企业。在泰国，政府上个月彻底关闭了５６家早先被停业整顿的金融机构。韩国金融当局最近也中止了９家问题严重的银行的业务。印尼现有７家国家银行。政府日前宣布，将把其中的４家合并在一起。制定切合实际的经济发展目标，是避免新的金融风险、保证经济调整成功的关键。菲律宾、泰国、马来西亚、新加坡、韩国近来都根据本国经济的现状和面临的问题，对今年的经济发展目标作了再度调整。
据新华社洛杉矶１月２日电（记者吴月辉）美国洛里拉德烟草公司本周向一位加利福尼亚州的受害者家属赔偿１５０万美元。这是美国的烟草公司第一次公开向吸烟的受害者作出赔偿。这次获得公开赔偿的吸烟受害人名叫哈罗维兹，他于１９９４年被确诊患有肺癌。他在起诉书中说，他之所以患病是由于在５０年代长期抽一种健牌过滤嘴香烟，而这种烟是作为美国第四大烟草制造商的洛里拉德公司于１９５２年至１９５６年生产的，其过滤嘴中有致癌物，而该公司却在广告中表示那种过滤嘴对健康无害。１９９５年，法庭裁决洛里拉德公司付给７０岁的哈罗维兹１３０万美元赔偿费和７０万美元损失费。该公司不服判决提出上诉，但被在旧金山的两级法院驳回。哈罗维兹和妻子分别于前年和去年去世后，他们的４个子女继续打这场官司。直到这个星期，洛里拉德公司终于开出了１５０万美元的支票，这笔钱包括赔偿费的利息和诉讼费用。据报道，该公司准备就惩罚性的７０万美元损失费的赔偿问题向联邦最高法院提出上诉。
本报讯记者薛原报道：日历翻到了１９９８年，希尔顿全国男篮甲Ａ联赛也开始了预赛第二循环。１月４日进行的联赛第十二轮，虽然冷门未爆，但强队赢得并不都很轻松。辽宁沈飞客车队客场挑战济南军区队，直到终场前３分钟还落后５分。关键时刻，队员力拼篮板球，扭转了劣势，最终辽宁队以６０∶５７拿下比赛。空军联航队也在主场让上海东方队出了一身冷汗，上海队通过积极的防守以７２∶６７取胜。八一队和浙江中欣队打出了本轮比赛差距最大的比分，１１０∶６３，八一队胜；广东宏远队以８１∶７２战胜四川蓝剑队；少了巴特尔的北京首钢队客场以５６∶６９负于山东宝元队；江苏南钢队客场以８０∶６５击败沈阳军区队。在去年１２月３１日进行的第十一轮最后两场比赛中，济南军区队主场７３∶６４战胜山东宝元队，上海东方队主场以５８∶５７击败北京首钢队。
黑龙江味全乳品有限公司“味全龙”牌助长奶粉抽查不合格产品有：杭州冠生园食品厂“杭冠”牌杭冠奶粉（０岁?１岁）黑龙江北大荒集团乳业公司“北大荒”牌新型婴儿奶粉上海光明乳业有限公司“光明”牌婴儿助长奶粉黑龙江乳品厂“华丹”牌婴儿配方乳粉Ⅱ本次抽查结果表明：进口婴幼儿配方乳粉产品的抽样合格率相对较高，如“爱儿乐”、“美素力”、“雀巢”等品牌。但是，也有一些产品存在一些质量问题，有些项目不符合企业的明示指标，经检验，产品被判不合格。如广州市越兴集团四洲洋行经销、日本明治乳业株式会社监制、标明“英国制品”、生产日期为１９９５年１１月１日的“明治”牌奶粉（４５０克／听）；广州市新大新公司经销的日本雪印株式会社授权在澳洲制造、生产日期为１９９５年２月１７日的“雪印”牌婴儿奶粉（４５０克／听）；广州市南粤糖烟酒食品商店经销的美国爱美健健康食品公司生产、生产日期为１９９６年１１月２１日的“爱美力”牌婴儿奶粉（１０００克／听）。
△我国将颁布禁用含铅汽油公告。公告的主要内容为：要求油品生产厂家在２０００年停止生产含铅汽油；油品计划和销售部门纳入计划，合理配置油品；全国各加油站必须销售无铅汽油。△国产汽车将实行汽车认证条码数字管理。机械工业部最近发布规定，从１９９９年开始，国产汽车将实行国际通行的汽车认证条码数字（简称ＷＩＮ）管理。实行ＷＩＮ系统管理的汽车将获得更加便利的售后服务，也便于公安部门、保险公司加强车辆管理赔付工作。△山东明年全面取消福利性分房。将从１９９９年１月１日起，任何部门、单位不得再将新房进行实物性分配。在向取消福利性分房的过渡中，财力不足的单位可逐步实施。△安徽省建立价格决策听证制度。安徽省物价局最近决定建立公用事业价格决策听证制度。凡实行政府定价和政府指导价的、具有垄断和公益性的商品和服务价格（收费标准）的制定和调整，请社会有关方面对其可行性、科学性进行公开论证。△杭州暂停新建专业市场。近日杭州市政府规定，“九五”期间，除列入“九五”规划的重点骨干市场外，市区至１９８８年底，原则上停止审批新建商品市场。（本报新闻信息中心供稿）
国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆党的十五大以后，党中央、国务院把进一步深化金融改革、整顿金融秩序、防范和化解金融风险放到了突出位置，对金融证券业的改革和发展作出了重大部署。这些部署的有效贯彻和落实，需要充分发挥新闻舆论的正面宣传和引导作用。人民日报开办财税金融版，是一个重要举措，意义很大。展望未来，中国证券市场肩负着重大历史使命，既有挑战，也迎来了新的发展机遇。１９９８年证券工作将高举邓小平理论伟大旗帜，继续贯彻“法制、监管、自律、规范”的八字方针，围绕国有企业改革和经济结构调整，积极稳妥发展资本市场，推进证券体制改革，整顿证券市场秩序，努力提高监管水平，不断加强市场规范化建设，及时防范和化解市场风险，切实保护广大投资人利益。借此机会，向人民日报的广大读者以及全体证券投资者、证券监管工作人员、证券从业人员、上市公司职工拜年。同时，预祝人民日报财税金融专版有一个高的起点，办出特色，办出水平，为促进我国证券市场稳步健康发展作出贡献。
中央电视台央视调查咨询中心和本报新闻信息中心去年１０月在北京、广州、上海等３２个大中城市进行了“１９９７年全国主要城市居民消费品调查”。这次调查的消费品包括食品、饮料、烟酒、服装、洗洁用品、家用电器等５５种。调查内容包括居民购买消费品的品牌、消费金额、消费数量、品牌知名度、媒体对消费者购买行为的影响、对最佳品牌的认同情况等。调查通过中央电视台的全国调查网进行，结果表明，除胶卷、可乐、咖啡等少数消费品以外，多数消费品市场为国产品牌占领。特别是在家电市场，无论是８０年代进入家庭的产品还是最新一代的产品，国内品牌已占有市场的最大份额。调查涉及的耐用消费品中，电冰箱、洗衣机市场占有率居前十位的全部为国产品牌，如容声（１７．３４％）、小天鹅（１６．８６％）等。我国空调的城市居民家庭拥有率１９９７年首次超过５０％，达到５７．１６％，一半多的城市居民家庭拥有空调。广大居民在经常性消费品的实际购买中，已经有了比较明确的名优品牌意识，同时，这些消费品的价格定位也与居民家庭消费能力相适应。调查显示，在本次调查的３５种经常性消费品中，消费者心目中最佳品牌和品牌市场占有率第一名相同的有乳酸制品、食用植物油、方便面、饼干、咖啡等２７种，占总数的７７％。有关人士认为，这次调查结果的发布，将对促进广大企业进一步转变经营机制，促进企业重视和完善产品品牌的管理起到积极的作用。（本报记者费伟伟）
新华社记者冯亦珍乘飞机最令旅客焦虑的是航班不正常，然而有时航班延误却是由旅客自身原因引起的。民航有关方面呼吁，请旅客为航班正常尽一份责。去年１２月７日下午４时３０分，上海航空公司２８１０号客机将执行上海至大连的５７１航班的飞行任务。旅客登机以后，有位坐在中排的旅客将一手提箱放在过道上。乘务员上前询问，这位旅客一语惊人：“箱内除了炸弹外，没有其他东西。”乘务员即向机长汇报。上航总调度室及上航保卫处、虹桥机场公安分局获悉后，立即派人前往处理。按照应急处理程序，全体旅客携随身行李下机，重新过安检门检查；卸下全部托运行李，进行安全检查；公安分局对飞机进行全面检查；审查称有炸弹的旅客及同行人员等。来自大连的这名姓施的旅客虽然后来声称是开玩笑，但一个玩笑，致使飞机延误２小时４７分。这名大连旅客则受到了拘留１５天的处罚。据了解，类似的事件近年来已发生多起。因此造成航班延误，旅客和航空公司都受到损失。中国民航总局航班时刻处处长包方田介绍，因旅客原因造成航班延误，除了以爆炸物威胁外，还有其它一些情况。如团体旅客晚到，人数较多，难以安排其他航班；旅客候机时因购物、就餐、打电话、睡觉等错过登机时间；旅客所持证件不合格，行李超大超重，携带危险品；旅客已托运行李却又因故不能乘机；旅客所带小孩未购票；旅客登机牌遗失等。包方田希望旅客能关心、支持民航抓好航班正常工作，注意登机前的这些小节。
新春将至，正是商家鏖战之时。什么优惠酬宾、大幅让利、有奖销售……纷纷登台亮相。然而，也有一些商家，却在提高自己的文化品位上大做文章：上海南京路新世界商厦，在大堂里放置了一座根雕雄狮，营造出一个充满文化氛围的购物环境（图为新华社记者陈飞摄）；北京有的商城，在门口敲开了威风锣鼓，配上年画、对联，使顾客感受到浓郁的民族特色（图为刘凤山摄）；原先只有在Ｔ型台上才能欣赏到的时装表演，也出现在许多商厦门前；离圣诞节还有一个多月，不少宾馆饭店就在大堂摆出了缀满礼物的圣诞树；上海一家房地产公司推出“文化园区”新概念，他们开发的新明星花园，文化、商业设施占了１万平方米，不仅吸引了不少文化名人，而且成了热销楼盘……将文化引入商业营销，也许并不会立竿见影，但是给消费者留下注重文化的印象有何不好？西方哲学家卡西尔曾说过，人的真正本质只是在创造文化的活动中把人塑造成“文化的人”。商家提高自己的文化品位，令消费者在满足物质需要的同时，能得到一份精神上的享受，与商家实现一种心灵上的交流，这对于商家赢得好人缘、企业树立好形象大有裨益。愿文化营销成为市场上一道亮丽的风景！
（张滨作）营造温馨舒适的家园张捷也许你曾对宿舍楼里那经常“罢工”的灯泡无可奈何，只好摸黑儿去按那唯一闪亮的电梯按钮；也许你常为房间背阴，冬天见不到阳光而叹气；也许你曾为住房设计时没有考虑家用电器的摆放位置而发愁；也许你曾抱怨在“钢筋水泥的丛林里”，缺少与邻居间的沟通和交流；也许……这一切，将不再困扰你。去年１２月２０日，北京市首都规划设计委员会举办的“１９９７年优秀住宅方案征集活动”获奖作品展示会表明，“不仅要住得下，而且要住得好”、“从细微处考虑，提高舒适度”，将成为今后住宅设计的发展方向。“面积大未必就舒适”，首规委副总建筑师谢远骥介绍说，“住宅的舒适度应包括合理的平面空间布置，通风、日照、隔音等良好的物理环境和完善的设施设备。总之一句话，要充分考虑人的生理、心理需要。”比如，在空间布局上，将实现动静分区，即厨房、起居室与卧室相对分离。“小黑厅”将不复存在，也不必再有卧室兼作客厅的尴尬，取而代之的是宽敞明亮、视野开阔的起居厅。落地叶窗加透空栏杆的现代气派也不独为别墅写字楼所有，代替门厅独立设置的餐厅、两个设施完备的卫生间，也逐渐成为一种趋势。方形塔楼一统天下的格局已被打破，各种Ｘ形、Ｙ形、蝶形等设计方案将使每套住户都有朝阳的房间。设施设备将日趋完善，厨房面积加大，管线不再各行其是，而是集中综合布置或隐藏，并预留灶台、料理台、洗池台、搁置台、吊柜等设施，冰箱、微波炉、电饭煲、抽油烟机等也将各就其位。煤气、水、电三表将实现户外设计，空调外挂支架、电视电话及网络接口也已为你预留好。公用活动条件大为改善，引入无障碍设计理念，使老年人、行动不便的病人、推童车的母亲能够进出自如；电梯厅实现自然采光；而且隔几层还将出现环境优雅的邻里交往空间。今后，住宅底层或地下将设置停车场。自１９９６年６月１日起，北京市新设计的多层住宅已彻底取消垃圾道，在底层适当地方设置垃圾暂存处，垃圾收集也将更加卫生。
邢曙东我在一家不算大的机关供职，也挂了个“长”字，如果按官职序列排位，没有再比我还小的官了。但到年底，我这小小的官儿却有个大大的问题：不知省里有关部门明年给我们下达的有关商流计划考核指标又要增加百分之十几？因为我所在的业务企管处有一项最重要的职能就是分解、下达和考核全系统的总购进、总销售等若干商流指标。１９９６年河北中南部遭受特大洪灾，损失惨重，我们一些基层企业也遭水毁，全系统累计直接经济损失１．６７亿元。然而，省有关部门在下达１９９７年商流计划时，总购进、总销售却比同期增长１３％。我们单位经过慎重反复研究，根据实际情况，作了一个实事求是的决定：各项指标与上年同期持平，并报市政府考核。同时，将省有关部门增长１３％的指标，作为第二套指标???争取指标下达给所属单位。经过近一年的运行实践证明：全系统可望完成总购进４０．８３亿元、总销售４４．９３亿元。也就是说，我们自己制订的与上年同期持平的商流指标是客观的，实事求是的；那个增长１３％的指标是可望而不可及的。去年１２月１６日的《人民日报》二版有篇连题目带标点符号不足２５０字的短消息???《不图“面子”不求“虚胖”上海“六百”不再考核销售额》。文章说：“历年来销售规模居上海市场前十强的上海六百实业公司，为促进企业经营机制真正转向以效益为中心，今年起内部不再考核销售指标。”他们“把追求利润效益放在首位，而看轻、舍弃计划经济时代延续至今的销售额指标”。他们的“新考核指标体系，以销售纯利润为主，辅以毛利收入额和成本控制额”。
日前，长城集团开始启动“让孩子赢得未来”主题活动，与国内第一所互联网辅导学校“国联网校”签订合作协议，使金长城ＭＴＶ电脑的用户能够借助因特网技术，在家中让孩子完成与国内著名教育家的交流。网络学校利用因特网技术和金长城ＭＴＶ的网络功能，实施开放性、终身制网络远程教育，不仅对传统教育模式起到了有益的补充作用，这同时也标志着因特网技术在教育领域应用上的深入，标志着我国远程教育步入了一个新的历史发展时期。网上学校有着传统教育方式难以匹敌的优势，这种优势主要体现在以下几个方面。首先，网络远程教育是平等教育。它克服了传统教育时空上的限制，彻底改变了我国教师资源分布不平衡的局面，使得远隔万里的人们可以随时平等地接受教育。其次，网络远程教育是交互式教育。它能够发挥学生的主动性，使学生和教师之间平等、自由地沟通。第三，网络远程教育是多元化教育。不仅提供单纯的教育信息进行针对性的在线答疑、实时教学，而且开设了诸如“在线讨论”、“网上生活”之类的栏目，它对于进一步提高“网员”的综合素质有积极作用。第四，网络远程教育是多媒体教育，有助于学生加速理解和记忆。
▲配备好你的电脑硬件和软件。在你驶入信息高速公路之前，你需要有一部能够达到规定速度的交通工具。基本设备应当包括：一台至少４８６个人电脑；１４．４ｋｂｐｓ或者最好是２８．８ｋｂｐｓ调制解调器，并考虑一台ＣＤ?ＲＯＭ驱动器。还需要通信软件、电子邮件软件及ＷｅＢ浏览器软件，但首先应向本地提供上网服务的机构查询，许多上网服务机构可免费提供所需要的软件。▲寻找一家当地的Ｉｎｔｅｒｎｅｔ服务机构。了解是否限制上网时间或收取附加费，了解是否提供Ｉｎｔｅｒｎｅｔ全部功能或部分功能，比较网络用户数量与电话线路的比例，从而了解在高峰时段上网的可能性。新用户还应当检查软件能提供多少支持功能。▲通知你的客户，并建立你自己的电子邮件地址记录。一旦你的设备安装完毕并投入运行，通知你已入网的客户。专家说，你所发出取代传真的第一个电子邮件将为你节省７０％至８０％的通信费用。▲通知你的发运人和代理人。你的货物承运人也许能接受大部分的电子文件。你的速递公司也许能通过联网系统确定你的货品的当前位置。你可核实航期并从船运公司以电子方式获得报价。你的代理人会告诉你哪些海关文件可以电子方式传送。▲通知你的银行。许多银行都提供特别适合于进出口业务的全面电子服务，包括电子资金转账、财务管理以及商务贸易单证等。据说，仅仅贸易偏差的锐减就可大量节省资金。▲告诉人们你已经“采用电子技术”。着手将你的电子邮件地址印在你的名片和文具上。利用电子邮件处理的国际交易越多，你省下的金钱就越多。你的电子邮件地址也使客户和潜在的客户了解到你公司具有竞争优势，仅仅这一点就可以为你带来更强的竞争优势。
市场调查表明，９０％的手机用户认为通话质量至关重要，话音清晰、不掉话是移动电话使用者最基本的愿望。而在目前的ＧＳＭ技术下，如果你所在位置正处于基站控制区域的边缘，话音不清、掉话就在所难免。去年１１月，北京电信长城移动通信有限公司携新一代数字技术???ＣＤＭＡ，进入北京移动通信市场。与ＧＳＭ不同，ＣＤＭＡ系统具有“多径接收”、“软切换”技术???“多径接收”，具体说就是手机内置多个接收机，同时接收信号，经综合叠加，噪音被滤去，清晰的话音就自然凸现出来。“软切换”是ＣＤＭＡ独有的防掉话技术，避免了以往越区切换的不可靠性???与一个基站“告别”，再去寻找下一个控制基站，如果该基站拥挤，联络不上造成掉话，你的手机就成了“汪洋中的一条船”，孤立无援。而ＣＤＭＡ不同，每当使用者靠近基站控制区域边缘时，都会自动与另一个最近的基站取得联络，直到确认手机离开区域边缘，才与较远的基站断开联系。这就仿佛接力赛、交接班，以“双覆盖”的过渡方式，保证整个通话过程的连续。“软”的意义就是“灵活”，灵活保险的切换方式使ＣＤＭＡ系统的掉话率大幅降低。“ＣＤＭＡ”本身的意思是“码分多址”，也就是靠编码不同来区分手机、寻找用户，而不是像模拟系统一样靠频率，或像ＧＳＭ系统一样靠极微小的时差。ＣＤＭＡ系统的编码非常长，而且每部手机的编码还依据公式随机变化，使妄图盗码者既无法截取，更无法跟踪窃听。对手机使用者本身而言，ＣＤＭＡ系统发射功率最高只有２００毫瓦，普通通话功率可控制在零点几毫瓦，其辐射作用完全可以忽略不计。同时，ＣＤＭＡ系统容量大、基站覆盖广、对环境的影响很小，被称为“绿色产品”。然而，对ＣＤＭＡ来说，劣势是明显的???到目前为止只有北京进入了大用户量的实验阶段，也就是正式商用的前奏，而在全国其他城市还都无法实现漫游；不过优势也是明显的???ＣＤＭＡ手机采用双模制式，在模拟网覆盖的地区可以自动转换为模拟工作方式，回到ＣＤＭＡ覆盖地区再自动还原。目前，北京的ＣＤＭＡ系统有３１个基站，１９９８年全国１１个省的ＣＤＭＡ网建设将全面铺开，漫游工作也将随即开始。（蔡轶春）
根据邮电部对寻呼台联网漫游业务所作的界定，每一个联网漫游有权用户，无论携带ＢＰ机到网内哪一个城市，主叫用户只须拨打当地联网寻呼台号码，即可实现对被叫用户的寻呼。目前经邮电部批准组织全国性无线寻呼网的企业有近２０家，其中，采用全国统一特服号“１９８”、“１９９”的中国电信全国无线寻呼网第一期骨干网点建设工程，已于去年１０月份在北京、天津、郑州、广州等２２个城市竣工开通；采用全国统一特服号“１９１”、“１９２”的中国联通公司全国无线寻呼网已经建成包括北京、上海、广州等１８个城市和香港地区的第一批骨干网点，网上用户达到２５万户。在全国现有２０００多家无线寻呼台中，实力强大的企业是少数，多数不具备组建全国寻呼网的能力。一些寻呼台灵活地选择建设本市地寻呼网，或本省区寻呼网，发展联网漫游业务。这些台一般在主台之外的外地、市合理选址建设差转发射台，同步发送寻呼信息，为用户提供区域漫游服务。但有的寻呼台在宣传上把这种形式的联网称为“全国联网”，这显然是夸大了。具体到各个用户，购买ＢＰ机入网应该根据寻呼漫游使用的地域、场合，寻呼台提供信息服务的多寡和服务质量的优劣，服务收费高低（含是否收取“漫游费”及收费量多少）等综合情况而定，不要一味追求全国联网漫游寻呼。（夏昆山张翔辉）
新华社北京１月５日电（张东波、陈学如）中央军委主席江泽民日前签署命令，颁发施行《中国人民解放军后方仓库条例》。人民解放军后方仓库担负着战略、战役物资的储备和供应任务，是对部队实施平战时物资保障的重要依托。《中国人民解放军后方仓库条例》是全军后方仓库的基本法规，是加强全军后方仓库建设，提高物资储供能力的重要保证。《条例》共分总则、职责、物资收发、物资储存、仓库建设、仓库安全、奖励与处分、附则等８章４６条。《条例》指出，后方仓库工作，应当贯彻新时期军事战略方针，坚持平战结合、科学管理、讲求效益、确保安全的原则，为巩固和增强部队战斗力服务。据总后勤部有关部门领导介绍，经中央军委批准，１９８３年三总部曾颁发施行《中国人民解放军仓库工作暂行条例》。随着我军建设指导思想的战略性转变，从１９９６年４月起，总后勤部有关部门对《暂行条例》进行了修订。这次颁发的条例以邓小平新时期军队建设思想和江泽民主席对军队建设的总要求为指导，以新时期军事战略方针和中央军委关于加强后方仓库建设的一系列重要指示为依据，依照社会主义市场经济和现代战争对物资保障的新要求，立足现实，着眼未来，对近年来各级机关和后方仓库在实际工作中的成功探索和经验给予了确认。
本报北京１月５日讯记者陈祖甲、温红彦报道：中国核工业总公司１９９８年度工作会议今天在京召开。国务院总理李鹏向会议发来贺信。李鹏在贺信中说，我国核工业有着辉煌的成就，为保卫国家安全，壮大国威和军威做出了重要贡献。现在你们正进行着第二次创业，并取得了重大突破。秦山、大亚湾两座核电站相继建成并安全稳定运行，几个新的核电项目投入建设，标志着我国核工业进入了新的发展阶段。与核电发展相配套，核燃料生产技术上了一个新台阶。多种经营有了很大发展。一个军民结合的新型核科技工业体系已初步形成。李鹏在贺信中强调，当前，核工业要深入贯彻十五大精神，尽心尽力，把在建的核工程项目搞好，把企业改革搞好，为下世纪核工业的发展打下坚实的基础。中国核工业总公司副总经理张华祝在工作报告中说，对于核工业系统来说，１９９７年是大力推进重点核工程建设的一年，是扭亏解困取得初步成效的一年，是积极探索改革和发展新路子的一年。一年来，秦山和大亚湾核电站经受了特大台风袭击的严峻考验，保持安全稳定运行，并且超额完成发电任务。去年，秦山核电站共发电２０多亿千瓦时，大亚湾核电站共发电１１８亿千瓦时。据了解，到２０００年，我国的核电和核燃料将有较大的发展。“九五”期间开工的四大核电工程，即秦山二期、三期，深圳岭核电站和连云港核电站共八台机组将分别进入调试、安装、建设的高峰。国防科工委、国家核安全局、国家经贸委、国家环保局等有关部门负责人出席会议。会议将于１月９日结束。
新华社北京１月５日电（记者杨国强）全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂会见了由议长萨阿东?哈马迪率领的伊拉克国民议会代表团。乔石热烈欢迎哈马迪一行来访。乔石说，议长阁下已先后三次访华，为增进两国交往、发展两国友好关系作出了许多贡献，希望此次访问能进一步促进两国关系的发展。他说，中伊两国长期以来关系很好，中国全国人大愿与伊拉克议会发展友好关系，希望双方今后能通过交流增加相互了解，增进联系与合作。乔石说：我们主张和平解决国际争端，反对使用武力或以武力相威胁，主张所有国家不分大小、贫富、强弱，都是国际社会的平等成员。世界上的重大事务应由各国在相互尊重的基础上平等协商解决，不能一个国家说了算。他指出，中国愿意在联合国内发挥作用，提出有利于世界和各国人民的主张。中国主张在联合国宪章和国际法准则基础上和平解决国与国争端和地区冲突，并在安理会有关决议基础上尽早公平合理地解决包括对伊拉克制裁在内的海湾战争遗留问题。他说：“我们对贵国人民由于长期制裁所遭受的痛苦、给妇女和儿童带来的不幸，深表同情。我们认为，对伊拉克的制裁不能长期进行下去。”哈马迪和代表团成员介绍了伊拉克的有关情况。在谈到两国关系时，哈马迪说，伊中两国间的友好关系长期存在，伊拉克愿意发展双边关系，进行友好合作。哈马迪说，伊拉克议会和中国全国人大之间的友谊也有着悠久历史，双方要通过各种方式进行合作。全国人大常委会副委员长王丙乾等参加了会见。此前，外经贸部部长吴仪会见了哈马迪一行。
本报记者阎晓明１月２日下午３时１５分，３辆中巴车静静地开进山西省医用电子仪器厂院内。这座寂静又破烂的院落突然来了这么多车，附近的住户和行人都露出满脸惊奇。省委书记胡富国，省长孙文盛，省人大主任卢功勋，省委副书记郑社奎、刘泽民……在家的省领导走下车来，站在积满尘土的厂院里。胡富国来到一座布满裂缝的楼前，神色凝重地说：“就是这座楼！”一个特殊的省委常委扩大会就在垃圾和尘土包围中的危楼前开始了。这次特殊的省委常委扩大会，缘于元旦胡富国到困难企业慰问时的所见所闻。那天下午，胡富国悄悄地来到几家困难企业，没有通知这些企业的上级，他想借此机会了解一下困难企业和职工的情绪和真实状况。当来到这座楼房时，胡富国震惊了，也震怒了。他走进楼内，楼道十分昏暗，木板结构的老式楼梯踩上去颤悠悠的。在女工张润莲家，当胡富国看到因企业亏损欠交电费，３个小姐妹挤在桌上的油灯下写作业时，他掉泪了，在场的人都哭了。胡富国怎么也平静不下来，他决定带五套班子的领导到这座楼看看……医药公司负责人介绍，这个厂建于１９７０年，因为经营不善和历史遗留问题，人才大量流失，基本陷于瘫痪。职工已经１０个月欠发工资。这座危楼仍有１１户职工居住。整个“会场”鸦雀无声。孙文盛走出人群登上危楼，刘泽民也上了楼……３时４０分，３辆中巴车静静地开出医用电子仪器厂的大门。下午的省委常委扩大会临时增加了一个内容：再次研究解决困难企业过好元旦、春节和研究困难企业职工生活问题。省总工会领导来了，省解困办领导来了，劳动、财政部门的领导也来了。一份调查报告摆到了每个参会者面前：６个月不发工资的企业１８８５户，职工人均家庭收入在贫困线以下的３３．８万人……大家研究着，分析着。会场气氛凝重。与会者都谈着各自的看法。胡富国说：“共产党的干部首先应该让群众把日子过好，那座楼有１１家住户，正好和我们常委数相等，如果我们住在那样的楼上呢？站在楼前，我们应该感到责任沉重，感到内疚。”夜幕降临了，关于山西医用电子仪器厂的问题，关于节日期间困难职工的生活问题，人们已经分头去落实了。解困资金的问题省长们仍在灯下研究着。
据新华社北京１月５日电（记者杨青）在今天结束的北京市经济工作会上，中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林强调，在新的一年里，北京市要紧密围绕以经济建设为中心，营造出齐心协力发展首都经济的浓烈氛围和良好环境。贾庆林说，江泽民同志最近在北京市考察工作时强调指出，首先要把经济搞上去，经济上不去，“四个服务”也搞不好。这就要求我们要牢牢把握以经济建设为中心，加快首都经济的发展。这既是北京城市建设和发展的客观要求，也是广大人民群众的迫切愿望，更是对全市各级党组织和领导干部的重大考验。我们必须增强发展的紧迫感和危机感。贾庆林认为，首都经济是一篇大文章，如何破好题，还需要方方面面共同努力。他说，各级领导干部务必充分认识和领会首都经济丰富而深刻的内涵，解放思想，转变观念，从实际出发，着力研究解决经济工作中关系全局的方向性、战略性重大问题，力求在解决一些长期困扰我们的难点问题上取得扎扎实实的突破性进展。贾庆林指出，在今年经济工作中，“稳”的关键一条是要切实加强宏观调控。“进”的关键一条是要把握好速度和效益的统一。北京是全国发展基础较好、优势比较突出又极具发展潜力的地区之一，在全国经济发展的总格局中处于十分重要的地位。使北京经济保持较快的发展速度，不仅是北京自身发展的需要，也是区域经济和全国经济发展的客观要求。经济发展必须以提高效益为中心。北京市今年的经济工作，要突出抓企业经济效益的改善，抓好宏观经济效益的提高，努力走出一条既有较快增长速度，又有较好效益的经济发展路子。
这几年，国家外汇管理部门一方面增加监测设备，充实监管及检查人员；另一方面与有关部门相互配合，对大案、要案重点调查，发现问题及时查处。据调查，有一犯罪团伙，成员涉及广东、河北的公司及个人，使用假报关单，通过北京某大公司进行所谓委托代理进口，骗汇１９５０万美元。目前，该案有关人犯已在押，涉案公司亦受到外汇管理部门的惩处。另据查实，某境外机构将巨额资金以侨汇名义汇给福建省的数个居民结汇，然后通过几十个账户购股炒汇，获利上千元。据此，外汇管理部门对涉案金融机构进行了严厉惩处，责其监管不力。还有一境外公司，将人民币资金汇入境内，向上海三家公司支付管理费后，借用其账户，将人民币资金充作我国境内公司进口货款，用假单据购汇１．３亿美元，用于在境外赚取汇差。目前，此案已被查处。国家外汇管理局有关负责人表示，今后外汇管理部门除继续在法律和制度方面完善外汇体制改革外，还将继续加强对违规违法案件的查处力度，对有关机构和单位，在处罚之外，还将加强对其日后购汇的监管。
建达据上海一家报纸报道，该市一位名叫韩国英的妇女，到古北新村太阳广场一日本籍居民家当保姆时，广场保安和工作人员强迫她从地下室通过，不许她走大门。韩女士气愤至极，投诉上海市政府信访办公室，致使太阳广场受到严肃批评。该广场物业管理处近日又突然把韩女士找去，说可以将她原来持有的“保姆卡”换成“朋友卡”，这样，她作为日本籍居民的朋友，便可以“名正言顺”地从大楼正门进出了。这个“建议”理所当然地遭到韩女士的拒绝。她说：“我做保姆，堂堂正正，何必要改头换面？”韩女士的回答，表现了自己的骨气，令人钦佩。社会各界和新闻媒体在赞扬韩女士的同时，也毫不留情地批评太阳广场某些人“侮辱他人人格”、“看不起自己的同胞”、“势利眼”等等错误言行。依我看，除了上述这些错误以外，太阳广场的某些人还陷入了一个致命的泥坑???那就是陈旧、腐朽、落后的择业观、等级观。何为“下人”？旧时把人分为三六九等，凡从事艰苦劳动或奴隶式劳动的人，都被统治阶级划入“下人”之列。倒是那些游手好闲的八旗子弟、饱食终日的王公贵族成了“上等人”。这是历史的悲剧。解放以后，劳动者无论从人格上还是他们所从事的职业上，都得到了应有的尊重，“下人”???这个带有侮辱性的字眼已经很少有人提起。“劳动人民”成为最高尚的称呼。这是历史的进步。现实生活中，只有职业的不同，没有人的贵贱。任何劳动，都应该得到社会的尊重???这已经成为文明社会的共识。上海太阳广场某些人对待一位从事保姆工作妇女的态度，实在是太落伍了。轻的说，是缺乏现代人的素质；重的说，是违反了精神文明建设的原则，而且侮辱了他人的人格。历史即将进入一个新的世纪。从理论上说，类似把保姆称为“下人”的现象是不应该发生的。但是，那些陈旧、落后的择业观、等级观，并没有彻底退出历史舞台，在一些人心中还有市场。不少地方有人没活干，有些活却没人愿意去干。有些城市竟出现了几十万人待业没活干，却有同样数量的外地民工在该地打工的怪现象。可见，要想彻底杜绝类似上海太阳广场那样的恶劣现象，重要的还是要像党的十五大所提出的那样，加大社会主义精神文明建设的力度，进一步解放思想，更新观念，提高全民族的整体素质。只有这样，所有的劳动和劳动者才会得到真正的尊重。
陈洪标１９９７年，浙江省首次公开招考国家公务员中，全省有２万多人报考，５９位农民被录取。其中，玉环县一对农民夫妇双双被录用，在当地传为佳话。这对农民夫妇是该县城关镇鳝塘村２９岁的陈云峰和该县楚门镇山北村２６岁的黄赛红。１９８７年，陈云峰高考落榜后，家里的生活条件已决定他没有走进课堂的机会了。他不相信改变人生的命运只有考大学这一条路。于是，他白天干活，晚上强忍一天的劳累重新拿起了书本。他一边自学一边等待着实现梦想的机会。过了半年多，机会来了：１９８８年４月，玉环县城关镇招聘土地管理员，陈云峰以优异的成绩被录用了。尽管是一个小镇的土管员，陈云峰也以拼命的工作来珍惜这次机会。他不管工作怎么忙，始终不忘刻苦自学。１９８９年国家颁布《行政诉讼法》后，村民因土地纠纷与土管部门上法庭的事越来越多。陈云峰意识到整个社会的发展，法律会越来越重要，工作之余，陈云峰开始自学法律，１９９１年考取了电大法律专业。在陈云峰读电大期间，他认识了现在的妻子黄赛红。这位与他有相同经历的农村青年，从代课教书到做临时工，处处体现了她不安于生活现状的个性和坚强的毅力。１９９４年，黄赛红考取了浙江省政法管理干部学院，通过三年的自费脱产学习，于１９９６年７月毕业。也就在这个月，陈云峰因出色的工作成绩从城关镇内设机构青马办事处调到沙善办事处当副主任。当玉环县级行政机关向社会公开招考国家公务员时，陈云峰以笔试全县第二、面试全县第一的成绩被录用，成了一位从事劳动仲裁工作的国家公务员。黄赛红也以优异的成绩被县司法局录用，下派到陈屿基层司法所，成了一名司法员。
本报讯自公安部要求在全国公安系统开展“为人民服务，树公安新风”活动以来，广东省各级公安机关根据各自特点，积极争树文明新风，密切了警民之间的关系。在广东省汕头市，报警回执制度成为当地公安机关便民、利民的一项“拳头产品”。汕头市公安局推行报警回执制度一年来，较好地解决了群众报警难的问题，再也没有群众投诉“报警无门”。群众还普遍反映：民警的态度变好了。在深圳市福田公安分局天安派出所，２万份“十项承诺卡”把方便交给了辖区的群众。为兑现承诺，他们专门制定了目标考核表，对值班、接处警以及为群众提供帮助等方面的工作都设定了严格的评分标准。全所民警认真履行承诺，至今没有一条失信。而在广州市东山公安分局华乐街派出所，“十项便民措施”温暖了当地群众的心。为保证各项文明新风的措施落到实处，广东省各级公安机关还狠抓了监督管理。深圳市南山公安分局施行了“三级查勤”的内部检查机制，采取了普查和重点查相结合、定期查和突击抽查相结合等灵活多样的形式。而加强信访、重视群众监督，则是惠州市公安机关的特色。１９９７年１月至１１月，他们共接到信访２７３件，已查结２５０件，查结率达９１％，受到群众广泛好评。（尹仲利）
本报石家庄１月５日电记者何伟报道：面对市县区四大班子换届的“震荡”，新一届河北省石家庄市委精心组织、周密部署，在实现领导成员新老交替顺利进行的同时，全市两个文明呈现工作不断档、发展不停步、人心不散乱、稳中有进的态势。去冬以来，石家庄市四大领导班子进入世纪之交的换届阶段，其中涉及８０％以上的市级领导。如何既按照《选举法》、《地方组织法》、《政协章程》依法换届，又让每个在四大班子之间交流任职的领导干部搞好衔接，不出空当？石家庄市委采取以下措施：???从市委到政府、人大、政协任职的领导成员，免现任职务、以党组成员身份参与工作。???从政府到人大、政协任职的领导成员，由本人写出辞呈，先进行党内职务的交接，参与人大、政协工作。???县市区委书记和市直部门负责同志提拔到四大班子任职的，先在四大班子的党内职务上到位。对书记出现空缺的几个县市区，明确由行政“一把手”负总责。???法检二长由人大常委会履行法律程序，先任党内职务，保证了及时到位。换届之前，石家庄市就开展正确对待自己的进、退、留、转和名、权、位的思想教育，讲党性、讲政治、讲大局，带头执行《党政领导干部选拔任用工作暂行条例》和各项制度成为绝大多数领导干部的自觉行动。将从政协主席任上退下来的方秉钧表示，自己受党教育多年，有这点觉悟、有这点党性、有这点品德，在换届前站好最后一班岗。针对少数人挖空心思托门子、写条子跑官要官，或认为不提拔自己就是“不公正”、闹情绪者，市委坚决按照省委换届“十不准”的要求，从严处理。
本报讯“调岗不下岗，全部留工厂”，这是辽宁省丹东市鸭绿江造纸厂在剥离富余人员时，对军嫂制定的特殊优待政策。据了解，丹东市有一批企业实行了这项政策，２０００余名军嫂被保留在岗位上。曾连续两次荣获全国双拥模范城称号的丹东市，具有拥军优属的光荣传统。在去年企业转变机制、精简机构、人员分流的过程中，一些企业从支持国防建设的大局出发，保证军嫂不下岗。拥军优属模范单位丹东化纤公司作出决定，在精简机构、人员分流中，确保现役军官家属在编在岗。因单位或岗位撤销而下岗的，要按照不低于原工种条件在公司范围内调整上岗。这家公司共减员３１００人，６５名军嫂无一下岗。鸭绿江造纸厂提出在重新定岗、定编、定员中，对现役军官家属实行大稳定、小调整，岗位可调不可下，工作可换不可无的要求。该厂在下岗５００人的情况下，１０名军嫂全部留在工厂。丹东驻军某部家属工厂近年来因设备陈旧，人才缺乏，资金短缺，产品无销路，５０多名军嫂下岗待业，丹东供电设备厂得知这件使军嫂心忧、军官发愁的事以后，主动与这家部队家属工厂合作经营。他们投资３０多万元更新了设备和厂房，扩大了生产规模，打开了产品销路，５０名军嫂全部重新上岗。（王黎明）
文化部艺术局副局长戴英禄、中国剧协党组成员石宏图、北京艺术研究所所长周传家、天津市艺术研究所副所长刘琦等指出，京剧有着丰厚的艺术遗产，尤其是一些传统剧目经过历代演员的舞台实践和反复琢磨，成了久演不衰的保留剧目。京剧艺术要求得发展，更好地为现实服务，除了精研细磨旧戏以外，还必须创演一定数量的从思想内容到艺术形式都能贴近生活、贴近人民的新剧目。历史上任何一个时期京剧的兴旺与繁荣，都与大量优秀新剧目的产生和上演紧密相关。任何一位艺术大师在他们一生的舞台生涯中，不仅改旧戏，而且都创演了大量新戏。所以他们有着广大的观众，有着广泛的社会影响。大家认为，目前的『剧本荒』、上乘作品少是京剧发展面临的一大难题。这亟需采取切实可行的措施，建立一整套适应市场经济的竞争机制和激励机制，鼓励剧作家多编新剧目，包括新的历史剧和现代戏，多出精品，使京剧的振兴具有坚实的基础。培养造就一批立志献身京剧事业的优秀人才是振兴京剧的关键。中国京剧院副院长刘长瑜、文化部振兴京剧指导委员会办公室主任林瑞康、中国戏曲学院艺研所所长刘坚等强调，培养人才，要从小抓起，善于发现，舍得投入。要注重演员思想道德、文化理论、艺术创作等素质的全面提高，还要放手让年轻人挑大梁，给新人脱颖而出的机会，鼓励、帮助他们成为令观众喜爱的表演大师。中国艺术研究院研究员沈达人、上海京剧院艺术总监黎中城、大连艺术研究所研究员马明捷等认为，曾经红极一时的京剧，失落了以往拥有的庞大观众群，这是历史发展的必然，但从另一方面却警醒我们，京剧要稳住阵地，赢得观众，就必须放远目光，转变观念，开拓与培育市场，争取与培养新一代观众。近几年，北京、上海、天津、江苏等地的京剧院团走进院校、走向基层普及演出、开办知识讲座、辅导业余社团、编制普及教材等实践，都取得了良好效果。专家们认为，如果全国京剧院团都能如此努力，京剧艺术在迈向二十一世纪之后，也能创造新辉煌。『京剧如何迈向二十一世纪』研讨会是由人民日报文艺部、大连市委宣传部主办，大连市文化局承办的。大连海富集团给予了大力支持。
据新华社拉萨１月５日电（记者赵新兵、白冰）连日来，西藏有关部门采取措施，保证救灾物资迅速送到藏北灾民手中。中共西藏自治区党委副书记丹增今天指出，由于中央、自治区以及灾区各级政府高度重视，大批救灾物资及时顺利地运到了受灾群众手中，从而确保人民群众的生命安全，灾中没有饿死、冻死一人。自去年９月份以来，那曲地区连续出现多次大范围降雪过程，全地区遭受了不同程度的雪灾，给广大农牧民生产、生活带来很大困难，一些重灾区随着严冬的到来，出现了严重的缺衣断粮、断燃料现象。中央、西藏自治区以及区内外群众为此调拨、捐赠大批救灾物资。为进一步加快救灾物资运送速度，那曲地区目前正组织力量疏通道路，全区数十辆推土机在重要山口工作，保持交通要道畅通。仅在西部四县就组织２０００多人次疏通被大雪封阻的公路，为重灾区牧民抢运燃料和粮食。在有关部门的大力协作下，大批救灾物资被及时送入灾民手中，数十万灾民所面临的饥饿与寒冷的困境得到缓解。比如县重灾乡的数千名灾民被冰雪围困多日，当他们接到政府送来的食物、衣服和燃料时，许多人激动得泣不成声，一位叫扎西的老牧民说：“政府对我们灾民太好了，是我们的救命菩萨。”
据新华社乌鲁木齐１月５日电（记者张先国、段芝璞）新疆地质矿产局高级工程师孙晓明近日向记者透露说，有“干极”之称的罗布泊地区将在本世纪最后几年内出现一个淡水供应基地。“淡水及依存淡水的生命是罗布泊最缺乏的东西。”４０岁的孙晓明说，“一旦淡水基地建成，罗布泊丰富的钾盐和石油资源就能很快从目前的勘探阶段进入开发阶段，这片‘生命禁区’就会充满生机。”从去年开始，孙晓明就带领一支地质队在罗布泊地区寻找低矿化度的地下水。他介绍说，从目前的工作情况看，位于罗布泊东部的阿其克谷地被确认为最具远景的淡水富存区。负责新疆地下水勘查工作的孙晓明说：“我们在阿其克谷地圈定了面积为１４０平方公里的重点工作区域，借助当今世界上最先进的仪器，使用多种勘探方法，得出的结论是，这里地下水的矿化度达到了国家要求的直接饮用标准，水量充沛，有充分的补给，最有可能成为淡水供应基地。”他介绍说，今年，地质队将在工区内打一口深四五百米的水井，以验证勘探工作的准确性。此间专家认为，淡水供应基地的建立不仅可促进罗布泊地区的资源开发，而且有助于罗布泊探险旅游活动的开展。迄今为止，每支进入罗布泊的探险旅游队都必须雇载水专车。
据新华社哈尔滨１月５日电（记者王建华）鳇、施氏鲟、乌苏里白鲑、乌苏里大马哈鱼等冷水性鱼类，一直以肉质鲜美、营养丰富而居名贵鱼类之列。然而，最近完成的一项科学研究已把它们归入了濒危物种：作为冷水系鱼类主产区的东北地区，其资源状况已处于衰退状态。东北地区水系共有冷水性和喜冷水性鱼类４５种，尤以黑龙江流域鱼类种群数目、经济价值种群数目及捕获量为最多，共有４０种，其中特有品种２６种，具有经济价值鱼类２３种。目前有８种已处于濒危状态，例如，大马哈鱼的捕获量就由从前的平均每年２１．２万尾，骤减为现在的４０００尾。这项名为《珍稀名贵冷水性鱼类生态学及资源保护增殖》的研究，是由中国水产科学院黑龙江水产研究所负责的，已经过４年研究。研究小组在我国首次建立了主要珍稀冷水性鱼类资源数据库，以及可保护４种鱼类的１个１．８万公顷的自然保护区。数据库包括了１５种鱼类的性状形态特征、自然分布区域、水域环境等１２项参数，以便对其进行保护性动态管理。专家们还建议有关部门把８种濒危鱼类列为重点保护对象，增建６处自然保护河段，增补５个禁渔期。
本报记者郑德刚广东迎来了第十一个对外贸易丰收年。１９９７年１至１０月，广东全省外贸出口已接近６００亿美元，预计全年可突破７００亿美元；实际利用外资目前已达１３０多亿美元。在风云莫测的国际市场角逐中，赢得了新收获，也造就出一批批自强不息、直面挑战的企业和企业家。中国市场已不再是自己独有，目光必须向外进入９０年代，市场国际化的浪潮正在以前所未有的力量拍击着中国的大门。而广东作为中国的“南大门”和改革开放的“先行者”，正处在前沿地带。在全国各类对外开放口岸中，每年经由广东过往的旅客、货物和交通工具分别占全国的８０％、３３％和９０％。凭借独特的地缘和人缘优势，从１９８６年起，广东外贸出口开始跃居全国第一。党的十四大以来的５年间，广东外贸出口以年均增长３６％的幅度迅猛发展，外贸出口总额在全国外贸出口总额中所占的比重，由１９９１年的２３％上升到去年的３９．２％。同时，以各种名义进入广东各地尤其是珠江三角洲地区的外资海外商品，使得竞争本已激烈的国内市场硝烟弥漫，很多企业或被吃掉，或沦为别人的“小兄弟”。“竞争只会越来越激烈，唯一办法，就是不断提高对外开放水平，使我们自己的企业在参与国际竞争的同时，学到东西。”跟钢琴打了３８年交道的广州珠江钢琴企业集团的老板童志成，谈起企业变化感慨万千。他们花几千万元的代价，把自己的业务骨干送出去，把人家的先进技术、管理经验带回来。历经风雨，珠江钢琴终于一鸣惊人！去年，珠江钢琴产量达到５．３万台，实现利税９８００多万元，企业各项经济技术指标均跃居全国同行业首位，并已跻身于世界钢琴制造业“三强”行列。不管是否愿意，实力是市场竞争决胜的手段
本报北京１月５日讯新华社记者尹鸿祝、本报记者毕全忠报道：全面反映党的十四大以来我国教职工住房建设成就和经验的８集电视专题片《让老师满意》，由中国教育电视台和国家教委计划建设司最近拍摄完成，在中国教育电视台播出后，引起教育及社会各界较大反响。国家教委今天为此片播出举行座谈会，以进一步推动教职工住房建设工作。与会人士从不同角度谈到，党的十四大以来，以江泽民同志为核心的党和国家的第三代领导集体十分重视和关心教职工住房建设工作，始终把它作为落实“科教兴国”战略、稳定教师队伍、推动教育改革与发展的一件具有全局意义的大事来抓，使我国教职工住房建设得到了迅速进展。据悉，目前全国城镇中小学教职工家庭人均住房面积已由１９９１年的６．２９平方米增加到１９９６年底的８．２平方米。最近两年，成绩更为显著。最新统计表明，１９９６和１９９７两年教职工住房建设投资已达３２０亿元，竣工面积近４６００万平方米。据悉，中央电视台将于１月１２日起在国务院办公厅召开全国第四次教职工住房建设工作经验交流会期间播出这部专题片。
本报北京１月５日讯记者李中文报道：由国家体委宣传司、本报体育部、正奥体育发展有限公司共同主办的体育市场开发与新闻传播战略研讨会，今天在京召开。国家体委副主任张发强、人民日报副总编辑李仁臣、著名经济学家于光远、国家体委宣传司司长何慧娴等２０位嘉宾，就“如何推进体育产业发展”这一议题登台演讲。来自体育界、新闻界、理论界和企业界的３００多名代表参加了此次研讨会。自７０年代后期，伴随全球产业结构的调整，体育产业异军突起，呈现出快速化、国际化的发展趋势。我国的体育产业自８０年代初开始萌芽，因产业发展前景看好，市场潜力巨大，使其在起步发展阶段便焕发出勃勃生机。目前，我国的体育主体产业、相关产业及多种经营业均取得长足进展，体育产业有望成为新的消费热点和新的经济增长点。体育产业也因此成为社会各界关注的热点。今天的研讨会开得热烈、活跃，来自社会各界的２０位演讲者从各自不同的角度，就如何开发体育市场的巨大潜力、如何发挥新闻媒介的优势推进体育产业发展、体育中介机构如何发挥作用、企业如何运作体育赞助活动和体育产业发展前景等问题，进行了深入、细致的探讨。大家在今天的研讨活动中还达成这样一个共识：体育主管部门、新闻传媒、商家企业和体育中介机构，是推动体育产业发展的四个轮子，四者缺一不可。同时，只有动员全社会力量合力推动体育这一新兴产业，才能确保其快速、持续、稳定的发展。此次研讨活动为期两天，与会代表明天将分组进行座谈、研讨，１９９８年国内体育竞赛项目的发布、洽谈活动也将同时进行。
本报合肥１月５日电记者刘杰报道：“体育就是形象，就是士气。八运失利，与人口大省不相符，与各项工作争先进的态势不相符。要卧薪尝胆，奋发图强”。４日，新年上班第一天，在安徽省政府第一会议室内，省长、副省长、省长助理、秘书长们，集体听取了《省体委关于八运会工作总结和迎接九运工作的报告》，大家众口一词，誓图体育强省。安徽省代表团在八运会上获５．５枚金牌，４．５枚银牌，１０枚铜牌，总分３６９分，分别在金牌榜上和总分榜上列全国第二十位和第二十一位。尽管一些项目有了突破，一些新秀崭露头角，但位次较上届全运会有所后移，尤其是金牌位次有较大后退。“这么大一个省，体育上不去，成绩不突出，脸上无光啊！”回忆全运会上的情景，代表团的头头脑脑们仍觉心寒。“气可鼓而不可泄”。曾任省体委主任的省委常委、常务副省长汪洋提高了嗓门：“要以市场的眼光办体育，抓选才，抓教练，领导要与运动员、教练员滚在一块，艰苦奋斗，进军九运再创辉煌。”省长回良玉说，立足省情，突出重点，形成争分夺牌的尖子群，下功夫抓好教练员队伍建设，抓基层，打基础，扩大业余训练规模，提高业余训练质量，这些都需要横下一条心，把标杆定在体育强省上，奋力拼搏才行。
本报记者薛原要说变化，这个赛季的希尔顿全国男篮甲Ａ联赛不可谓不多。有８支球队替换了主教练，４支球队更改了主场，在内外援的引进上，各队也做足了功夫。但联赛打过１９９７年，打完了第一循环，从积分榜上看，同上个赛季这一阶段相比，变化甚少。只有广东队掉出前六名，北京队跻身前六名，两队互换位置。除此之外，上个赛季忙着保级的球队看来还得忙这事，而八一队再度卫冕的前景也是一片光明。第一循环中最令人兴奋的一场球要属江苏南钢队主场扳倒八一队，江苏队内有查理?曼德、詹姆斯大力扣篮，拼抢篮板，外有胡卫东、苑志南、李青山等人三分远投，个人突破，水平发挥淋漓尽致。不过，江苏队除了遇强不弱的优点外，还有遇弱不强的痼疾。这个赛季能赢八一队、辽宁队，却输给济南军区队和四川蓝剑队，表现忽起忽落，捉摸不定，在积分榜上也总是徘徊于四名至六名间。遇强不弱的并不止江苏队，浙江中欣队、空军联航队、四川蓝剑队都有这个劲头，联赛也因此爆出不少冷门。但碰上实力相当或稍差于自己的球队时，又往往“不会打球”，这一现象不是出现在同强队的比赛中，确实耐人寻味。也许，球队彼此实力对比并没有想象中的那么大，关键在于球员抱着什么样的心态上场打球。山东宝元队赛前的低调与现在的战绩对比鲜明。山东队是本赛季唯一没有人员变化的球队，却取得积分榜第二的位置。阵容整齐、全队团结是众口一词的理由。其实，山东队赛前的低调恰恰为队员卸下了包袱，每场球都全力去拼。“示弱”，有时也是取胜之道。辽宁队的吴庆龙、北京队的闵鹿蕾、广东队的张勇军，三人之间的较量从上个赛季的球场上转到了这个赛季的教练席上。第一循环打过，赛前雄心勃勃，要同八一队“掰掰手腕”的辽宁队和广东队一个排第三、一个排第七，两队都在为内线的实力薄弱头疼，击败八一队的念头只能先搁在一边。而出言谨慎的闵鹿蕾却潜心改进略显呆板的双中锋战术，加快进攻节奏，增强外线火力，进步都在点滴中。
本报济南１月５日电记者王霞光、陈昭报道：山东鲁能泰山足球俱乐部股份有限公司成立大会暨山东鲁能泰山足球俱乐部揭牌仪式今天在济南举行。国家体委副主任袁伟民对山东足球改革迈出的这一步给予了充分肯定。山东鲁能足球俱乐部股份有限公司是去年１２月４日原济南泰山足球俱乐部由省体委移交给山东电力集团公司管理后，按照股份制改组、产业化运营、企业化管理、规范化运作、创一流成绩，为山东争光的指导思想组建的。山东省电力局局长、山东电力集团公司董事长兼总经理刘振亚称，山东鲁能泰山足球俱乐部股份有限公司将作为一项文化产业来经营，其股东由集团公司下属的鲁能集团等１２家多种产业企业组成。俱乐部的目标是在’９８赛季向甲Ａ联赛上游冲击，争取进入前三名。俱乐部聘请的外籍教练近期即可到位。另外，还将创造条件推进公司上市，并将选派二线队员到国外培训。电力部部长、国家电力公司总经理史大桢要求山东电力把俱乐部办成国内一流的俱乐部。国家体委副主任袁伟民也希望山东鲁能泰山足球俱乐部办成高水平、高质量的俱乐部，为我国足球改革闯出一条新路。济南办国际象棋大赛本报济南１月５日电记者王霞光、陈昭报道：全国国际象棋“皇庄”杯棋王、棋后大奖赛将于本月８日至１５日在济南良友富临大酒店举行。参加男子组角逐的有国际特级大师叶江川、彭小民、汪自力和国际大师童渊铭、章钟、林卫国、李文良以及国际棋联大师余少腾等８名棋手。曾三获全国个人赛冠军的女子国际特级大师秦侃莹以及刘适兰、吴敏茜、许昱华、宁春红、李若凡、王瑜、徐媛媛等８人将参加女子组的比赛。比赛由中国国际象棋协会主办，山东国际航空服务总公司广告公司承办，山东乐富门烟草有限公司独家赞助。
汪大昭举步迈进１９９８年，难以忘却中国足球在过去一年里跌过的跤。关于失利的总结尚未完成，新的挑战已经来到面前，时不我待。去年年底，中国足协在京召开全国足球论文报告会暨科技工作研讨会。主办者称，报告会收到论文逾百篇，内容涉及诸多方面，论文的数量、质量和研究内容都较以往有了大幅度提高。显然，这不是一次专题报告或研讨。笔者以为，议题大、内容广不过是场面上的东西，会议的收获和价值其实应当体现在议透和解决了什么。中国足协一位负责人在会上提出，１９９８年科研的重点是如何提高训练水平。一些与会者的发言也论及诸如体能、进攻、防守之类的足球专项课题。但是，训练是由教练员主持的，训练水平高低很大程度上取决于教练员的水平和能力。阻碍足球训练水平提高的关键自然是教练员水平的局限。中国足球科研没少在“球”上做文章，却忽视在“人”身上下功夫。倘若把科研重点放在如何提高中国足球教练员水平上，教练员水平高了，提高训练水平的问题就好办得多，这或许更接近事物发展的规律。研究提高教练员水平，需要多学科、多角度、多层次的综合攻关，包括普查中国足球教练员的知识结构、文化素养、专业履历等等，找出水平不高的症结和提高水平的途径。与“球”奋斗，中国足球至今不前。换个路子，与“人”奋斗，如何？
本报阿比让１月５日电记者杨贵兰报道：在肯尼亚大选中赢得连任的肯尼亚总统莫伊５日在内罗毕宣誓就职。据肯尼亚选举委员会昨天正式宣布，在去年１２月２９日至３０日举行的大选中，肯尼亚非洲民族联盟候选人、现任总统丹尼尔?阿拉普?莫伊以较大优势击败了１４名反对党候选人，再次当选为肯尼亚总统，任期５年。肯尼亚选举法规定，总统在大选中可以简单多数当选，但必须在８个省中的５个省获２５％的选票。在这次总统大选中，莫伊在滨海、东北、裂谷、东方、西方等５个省获得了２５％的选票，而在中央省、尼安萨省和内罗毕特区被击败。这是现年７３岁的莫伊自１９７８年首次担任总统以来第四次、也是最后一次连任。图片：１月４日，肯尼亚选举委员会宣布现任总统莫伊在１９９７年底举行的大选中获胜，连任下届总统。（新华社发美联社照片）
新华社阿拉木图１月４日电比什凯克消息：吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫说，吉经济正在为新的飞跃做准备。他表示要尽快消除贫困和加大扶贫力度，为此１９９８年将成为“扶贫年”。据《吉尔吉斯言论报》３日报道，阿卡耶夫说，吉在独联体国家中首先实现了宏观经济稳定和经济增长。从１９９５年下半年直到现在这一趋势得以保持。１９９７年吉国内生产总值增长超过８％，同时通货膨胀保持在相当低的水平上。１９９７年农业总产值增长８?９％。在谈到吉对外关系时，阿卡耶夫指出，由于共同的历史渊源、地缘政治状况和经济、科技、文化等方面的传统联系，吉与独联体国家的合作关系最为紧密，其中俄罗斯是吉在独联体中的主要战略伙伴。吉与俄的合作正在逐年扩大，成果日丰。吉还积极参与深化中亚联盟（吉尔吉斯斯坦、哈萨克斯坦和乌兹别克斯坦三国）一体化进程。吉与俄、哈、乌三国的贸易额占吉对外贸易总额的６０％。阿卡耶夫同时指出，睦邻关系将吉与最大的邻国???中国联系在一起。积极的政治对话促成了双方历史遗留问题的解决，吉中两国参与签署了旨在巩固两国间信任和维护地区稳定的政治军事文件。
新华社阿拉木图１月５日电（记者贾志平）哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫５日指出，去年哈国内政治经济改革取得了积极成果，市场经济机制的建立和经济的继续回升为实施国家长期发展战略奠定了良好基础。纳扎尔巴耶夫当天在阿拉木图哈萨克阿里法拉比国立大学发表讲话时说，去年哈国内生产总值增长２?５％，人均达１５００美元，在独联体国家中名列前茅。哈去年的通货膨胀率为１２％，大大低于政府预计的１７?５％的限额。在居民收入明显增加的情况下，居民储蓄增长了２８％。哈政府去年大幅度削减了国家公务员人数，因此节省了２５亿坚戈（１美元约合７５?５坚戈）的开支。纳扎尔巴耶夫说，去年哈在吸引外资方面也取得了积极成果。哈独立５年多来已吸引外资１００多亿美元，其中直接投资６２亿美元，仅去年一年就吸引外资１７亿美元。去年，哈萨克斯坦与中国签署了石油合作协议，同时与美国也签署了两项大型石油开采合同。纳扎尔巴耶夫指出，这些项目的实施将进一步促进哈经济的发展。
新华社耶路撒冷１月４日电（记者戚德良）以色列总理内塔尼亚胡４日晚说，他对外长利维宣布辞职深表遗憾，希望利维收回辞呈，回到联合政府中来。利维当天下午在特拉维夫宣布，由于内塔尼亚胡未能对他所提出的一些修改１９９８年度国家预算的要求作出答复，他决定辞去外长职务。利维强烈指责政府在预算方案中大幅度削减福利开支，不考虑低收入阶层的利益。他还批评政府在推进和平进程方面无所作为，使和平进程处于停滞状态。内塔尼亚胡在总统府举行的记者招待会上说，他同其他内阁要员已一致同意根据利维及其桥党的要求增拨预算。他说，利维是联合政府中有影响的内阁成员，为解决贫困阶层问题而提出增加预算的要求并不过分，政府会予以考虑。他同时请求利维对预算问题不要产生任何误解。内塔尼亚胡说，虽然政府的预算方案可能难以在议会获得通过，但政府仍决定要求议会于５日就该方案进行表决。在谈到中东和平进程问题时，内塔尼亚胡说，以色列的立场没有变，安全仍然是以色列首先要考虑的问题。他说，推动和平进程需要以巴双方共同作出努力。他希望巴方采取措施打击暴力，为双方的安全合作创造条件。图片：１月４日，以色列外长利维在特拉维夫举行的记者招待会上宣布，由于总理内塔尼亚胡未能就他提出修改以色列１９９８年度国家财政预算的要求作出答复，他决定辞职。这加剧了内塔尼亚胡政府的政治危机。（新华社发美联社照片）
新华社突尼斯１月５日电（记者林庆春）第十五届阿拉伯内政部长理事会会议５日在此间通过了阿拉伯国家联合反恐怖协议，以加强阿拉伯国家在反恐怖活动方面的合作。在协议通过之前，会议审议了协议中涉及司法内容的有关条款，并进一步明确了“恐怖活动”的定义。会议还决定，阿拉伯内政部长理事会将于今年４月与阿拉伯司法部长理事会举行联席会议，以最终批准阿拉伯国家联合反恐怖协议。新华社开罗１月４日电（记者安江）阿拉伯国家联盟４日强烈谴责日前在阿尔及利亚发生的伊斯兰极端分子滥杀无辜平民的恐怖事件。阿盟秘书处当天发表声明指出，恐怖分子在斋月期间犯下如此令人发指的罪行，再一次证明这伙歹徒与伊斯兰教毫不相干，他们的行为只是要达到破坏和杀人流血的目的。声明重申，阿盟坚决支持阿尔及利亚人民，相信阿人民将最终从其国土上彻底根除恐怖行为。声明呼吁国际社会共同努力，打击目前已成为一种跨国家、跨地域的国际恐怖主义活动。据报道，一伙恐怖分子３日晚袭击了位于阿尔及利亚首都以西２４０公里处的雷利赞地区的三个村庄，４１２名平民惨遭屠杀。这被认为是自１９９２年以来发生在阿尔及利亚的最严重的一起集体屠杀事件。
拉莫斯看好亚洲经济前景菲律宾通货膨胀率下降新华社马尼拉１月４日电（记者宁述勇）菲律宾总统拉莫斯３日发表讲话说，尽管亚洲部分地区自去年７月以来发生了金融动荡，但他对亚洲１９９８年的经济增长仍持乐观态度。在总统府为驻菲外国使节举行的新年酒会上，拉莫斯表示不赞成外界关于亚洲经济快速增长已经结束的预测。他说：“亚洲经济增长是建立在牢固的宏观经济基础之上的。亚洲有年轻和受过教育的劳动力，有正在增长的消费市场和吸引大量投资的基础建设需求，因此亚洲这一全球性市场仍然具有吸引力。”拉莫斯说，他相信亚洲国家一定能够克服困难，保持稳定。他说，亚太经合组织各成员国去年１１月在加拿大温哥华决定进一步加强合作，东盟各国也在加紧努力，共同对付这场金融危机。据亚洲开发银行估计，尽管遭受了金融危机，亚洲经济今年仍然有望增长６％，明年增长６?１％到７?５％。虽然这一速度比往年有所放慢，但仍大大高于世界平均增长速度。亚洲仍将是世界上经济发展最快的地区。据新华社马尼拉１月５日电（记者范小林）菲律宾经济发展部长阿比托今天宣布，尽管受到亚洲金融风暴的影响，菲律宾１９９７年的通货膨胀率仍保持了较低水平。阿比托说，由于竞争激烈，菲律宾国内的制造商都不愿提高价格。此外，政府实行的物价监控、限制工资调升以及为预防厄尔尼诺现象造成粮食减产而提前进口大米等措施也是通货膨胀率降低的原因。菲律宾国家统计局５日发表的报告表明，菲１９９７年的通货膨胀率为５?１％，与１９９６年的８?４％相比大幅下降，并低于政府制定的６％到６?５％的目标。据菲律宾政府预计，１９９８年的通货膨胀率将在６?５％?７?５％之间。
本报驻俄罗斯记者许宏治年前，我去街头售报亭买报纸，正好有一个小男孩在那里买１９９８年年历卡。他要买背面图案是老虎的。售货员翻了好久没找到，只好遗憾地告诉孩子：带老虎的已经卖完。小男孩恋恋不舍地走开了。我问他，为什么要买带老虎的？他回答：“因为明年是虎年。”随着新年临近，莫斯科大街小巷出现了大量虎的形象。大大小小的挂历和年历卡上，虎成了主角。各种玩具虎随处都有出售。一只拳头大小的绒布虎，售１?４万卢布，最大的一种，售价４４?２万卢布（约合７５美元）。玩具虎成为采购儿童新年礼品的首选之一。最近几天，俄罗斯多家报纸纷纷不惜版面，津津乐道地介绍中国的十二生肖和关于虎的各种知识，并报道关于虎的各种趣闻，如莫斯科动物园的两只雌虎在过去一年里产了７只虎崽，等等。还有报纸特意指出，如按生肖计年算，俄罗斯总理切尔诺梅尔金也是属虎的。电视屏幕上虎的上镜率也多了起来。新开辟的文化节目５频道于１９９７年１２月３１日的《自然之窗》节目里专门介绍虎。近来见到的俄罗斯朋友也常提到明年是“虎年”。前两天还有一位俄国朋友打电话问，按照中国农历，“虎年”的新年是公历的哪一天。我告诉他是１月２８日，他高兴地连声道谢。世界真是变小了。随着各国人民之间交往的增多，他们的文化、风俗、习惯等等也都在相互传播，相互吸收，这应该说是一件好事。
刘杰眼下，不少地方闻风而动，都在积极推行股份制和股份合作制。但不能不注意的是：股份制的推行，也遇到了“歪嘴和尚念歪了经”的尴尬。一是刮风，似乎“一股就灵”，舍股而别无他途。此处万人大会，彼处誓师大会。作为政治任务，人人参与，个个表态，谁不言股，谁就是外行，谁就是保守。二是硬性规定指标，强制划定时间，规定某年某月为最后期限，还要各职能部门集体办公，全天候服务，企业股份制申请报告不过夜等。三是不管群众意愿怎样，不论企业家底如何，反正我要你“股”你就不能不“股”，“股”后死活，以后再说。改革是循序渐进的事，推行股份制也是如此。任何东西要想为群众所接受，变为推动社会前进的动力，必须一步一个脚印科学地加以推进。股份制是改革中的新事物，企业组织成分千差万别，资源配置各式各样，一个药方治一种病，同一个药方难治百病，食而不化硬性推行股份制，会把股份制引向死胡同的。推行股份制要遵循经济规律，尊重群众意愿。改革的最终目的是让群众得实惠，使企业有活力。不切实际地强制推行，把职工完全置于被动的位置，其结果往往是事与愿违。股份制最具活力的细胞是人，职工的积极性是股份制的最大资本。应当加强政策宣传、典型宣传和热点释疑，和职工一起，科学地论证，科学地决策，选择最佳的改制方式，这样才能把改制工作做好。
中共伊克昭盟委员会书记邢云邢云，１９５２年生，大学文化。历任内蒙古伊克昭盟副盟长、盟委副书记、盟长，１９９６年１０月起任盟委书记、盟人大工委主任。中西部欠发达地区要缩短与东南沿海发达地区的差距，政策、资金、人才等因素固然重要，但更重要的是我们自己要有“拼”的精神，就是要进一步解放思想，敢走别人没有走过的路，敢冒别人不敢承担的风险。特别是担任主要领导职务的同志，更要具备这种精神。正如邓小平同志所说，没有一点闯的精神，没有一点“冒”的精神，没有一股气呀、劲呀，就走不出一条新路，就干不出新的事业。伊克昭盟有丰富的资源，但多少年来资源优势转变不成经济优势。改革开放以来，特别是“八五”中后期，我们冲破了怕肥水外流等陈旧落后观念的束缚，不等不靠，自己动手，加大改革开放力度，抓住国家能源战略重点西移的契机，按照建立社会主义市场经济体制的要求，在“抓大放小”方面抢先一步，依托资源优势，率先组建了鄂尔多斯、伊盟煤炭、伊盟化工三个集团公司，使工业经济走上了“快车道”。我们并没有因此放弃“拼”的精神。经过多方努力，鄂尔多斯集团公司在１９９５年实现Ｂ股上市，伊盟化工集团公司１９９６年Ａ股上市，伊盟煤炭集团公司１９９７年Ｂ股上市。一个落后地区能有三个企业股票上市，在中西部欠发达地区是少有的。近几年，我们一是敢想。敢想别人不敢想的事，敢做别人不敢做的事。二是勇于实践，即使只有百分之一的希望，也要付出百分之百的努力。当然，所有这些都应建立在科学的基础之上。由于有这种“拼”的精神，我盟国内生产总值以年平均２０％以上的速度向前发展，财政收入五年翻了两番，城乡居民人均收入五年翻了近两番。
本报记者董伟元旦的夜晚，哈尔滨市富有欧洲风格的中央大街步行街成为卡通的世界，２００多个卡通形象组成的游行队伍在２０余万成人和孩子们的眼中跳跃着。照相机的闪光灯不停地闪烁，把喜悦和幸福永远印在孩子们记忆的深处。新年“卡通狂欢夜”的点子出自一群年轻人对哈尔滨独特地域文化的热爱。漫长寒冷的冬季就要来临，怎样才能留驻温情和浪漫，成为哈尔滨人心中沉甸甸的忧虑。深秋时节，《黑龙江日报》社会生活版和《生活报》星期天版的年轻人发起了“步行街无冬天点子大奉献”活动。不到一个月的时间，热心的哈尔滨人就献出了上千个点子。经过优中取优，“卡通狂欢夜”脱颖而出。元旦的“卡通狂欢夜”本来定在夜幕降临之际，可是，应广大市民的要求，下午１时３０分就举行了开幕式。没有相约，却有２０余万的成人和孩子簇拥在中央大街，感受百年老街的新浪漫和新情调。盛大的“卡通大游行”共有１４个方队，寓言故事卡通方队、非洲草原卡通方队、黑土风情卡通方队以及国内外著名品牌卡通方队构成了欢乐的海洋。慢慢地，观众和卡通形象融为一体，游行自然演绎成狂欢。这时，天上“飞”着的５个巨型卡通???大象、熊猫、老虎、牛和法国小丑悠然自得，伴着轻音乐尾随着狂欢队伍。夜幕降临了，中央大街亮起红灯笼，大嘴鳄鱼、米老鼠、唐老鸭等众多的卡通与市民们一起漫步中央大街，孩子们手里拿着大大的冰糖葫芦，不时地拉住卡通合影。“这里没有冬天，中央大街浪漫永存！”图片：“卡通狂欢夜”是孩子们的乐园。（王丰摄）
本报记者陈沸宇１９９８年元旦是穆斯林群众封斋的第二天。太阳刚爬出来的时候，３１岁的维吾尔族农民阿西?赛德克已冒着漫天飞雪赶往乌鲁木齐市八楼附近去签订１９９８年的房屋承包合同。中午时分，他带回了签订的合同。合同期限是从今年元旦至今年１２月３１日，年租金３万元。他告诉妻子，不是节日不想呆在家里，而是合同不容晚签。迟签一天合同，村里要损失８０多元，承租人也要损失１５０元以上的营业收入。这位维吾尔族农民所在的村是新疆乌鲁木齐县二宫乡八家户村，去年人均收入达５５００元，被誉为“全疆第一村”。同他一样，在这一天，村委会主任韩寿在村委会办公室签订轧钢厂１９９８年的承包合同。承包人是五组村民马连凯，今年他要给村里交纳１５万元的管理费。承包合同的字迹还未全干，他就打发人前去购买元月２日去兰州的机票。他说，要赶紧去订今年生产用的钢坯、轧辊与钢管，免得开春后因原材料供应不足而停工，停一天工损失在万元以上。村党支部书记、八家户有限责任公司董事长何占山今天也是从早忙到晚。他说：“时间真是一年比一年值钱。面对日益变化的市场，我们全村谁敢不兢兢业业、只争朝夕呢？”
本报记者陈杰今年１月，天津武清县史各庄镇的飞鹰集团公司以风险抵押的方式，进城承包管理河西区区属最大的二级甲等医院???河西医院，把乡镇企业的管理机制嫁接到城市卫生医疗系统。１月１日是飞鹰集团聘任的河西医院新的行政领导班子上任的第一天。８点钟之前，院长、副院长、党委书记就来到医院，到各科室祝贺新年。只见院内环境静谧，医护人员各司其职。党委书记李自祥对记者说：“新班子昨天公布亮相，基本是原班人马，老面孔，新机制，实行飞鹰集团公司董事会领导下的院长负责制，体现董事会的指导思想???多换脑筋少换人，保持医院人心和队伍的稳定。”原任副院长、现任院长的宋国桐接着说：“新班子上任前，与科室主任们召开了谈心会。我讲，河西医院资金不足、设备陈旧、病员减少，维持原状就是后退。飞鹰集团为医院注入了活力，我们只有抓住改革的机遇，才能谈到生存和发展。”飞鹰集团公司年轻的常务副总经理牛长龙作为董事会的代表，这一天也开始走进在河西医院的办公室。他介绍：“飞鹰集团公司承包河西医院合同有效期５年，一次性注入流动资金５００万元，用于更新设备，改善院容院貌和服务环境。飞鹰集团接收河西医院全部人员和资产，并行使经营管理权，承担全部经济责任。按照承包合同，河西医院与河西区卫生局的行政隶属关系不变，它的国有医院和国有资产的性质都不变，为社区卫生义务服务的性质也不会变。”
丰子义中国马克思主义哲学史学会湖南省张家界市社科联，日前在张家界市联合举办“十五大与马克思主义新发展”学术研讨会。与会者围绕邓小平理论与马克思主义的关系以及如何推进马克思主义的发展等问题，展开了研讨。与会学者认为，如果说马克思主义主要奠定了科学社会主义的理论基础，那么，邓小平理论则第一次比较系统地初步回答了中国这样的经济文化比较落后的国家，如何建设社会主义、如何巩固和发展社会主义的一系列基本问题。这一理论不仅在２０世纪后２０年使中国迅速改变了落后面貌，而且将深刻影响中国２１世纪乃至以后更长时间的发展。推进马克思主义的发展，需要注意研究马克思主义发展规律问题。有学者认为，邓小平理论作为当代中国的马克思主义，其形成主要有两大支点：一是理论支点，一是实践支点。邓小平理论形成的历史经验就在于把马克思主义同中国具体实践相结合。由此可以总结和概括出推进马克思主义发展的一些规律性的东西，如马克思主义发展的条件，主要研究其发展的物质条件、社会条件、思想条件等；马克思主义发展的动力，主要研究实践中的新情况、新问题及新办法；马克思主义发展的形态或阶段，主要研究马克思主义发展各个形态或阶段的关系，以及构成新形态、新阶段的要素、特征和标志等。与会学者认为，确立邓小平理论的指导地位，给马克思主义哲学史研究提出了一些新课题。比如，如何从马克思主义发展史的宏观背景下论述邓小平理论的伟大意义；如何在马克思主义哲学史研究中坚持理论联系实际的学风，从哲学高度来回答现实问题，给人以思想启迪和方法指导，而不是用理论来图解现实；如何根据现实中出现的新情况、新问题，将邓小平理论研究的新成果运用到教学、科研中去，使邓小平理论进入课堂、进入教材。
京青联『环渤海区域经济发展战略研讨会』最近在北京举行。这次研讨会由北京、天津、河北、山东、辽宁三省两市青年联合会共同举办，北京市青联承办。与会者就环渤海区域经济发展问题进行了研讨。与会者认为，环渤海区域的区位优势显著，自然资源富庶，交通通信发达，科技实力雄厚，旅游资源丰富，产业经济基础扎实。内在环境使环渤海区域具备了加快发展的基本条件，外在环境的变化也有利于环渤海区域加快发展。同时，环渤海区域还面临着许多矛盾的困扰。应该着手解决各种矛盾，实行联合发展与携手并进，抓住跨世纪发展机遇与有利条件，共同构筑中国北方经济发展中心，以带动『三北』地区经济共同发展。许多代表认为，长期以来，环渤海区域内部的基本关系为依存与分割、合作与排斥并存。政治体制改革力度与市场机制发育水平是决定环渤海区域内部基本关系演变的根本因素，环渤海区域加快发展的基本前提是改变政府与市场作用的关系，通过培育市场机制和推进政治体制改革，通过市场经济的力量调整区域内部的基本关系，使区域内部依存与合作的关系真正成为发展的主导因素。改变经济结构自成体系与独立发展、加强产业分工与经济循环区域化以及重构环渤海区域分工协作关系，是会议代表普遍关注的问题。会议提出，环渤海区域加快发展，须重构区域分工协作关系，逐步建立区域共享机制，实施『区域经济共同体』发展战略。
刘世昌翻阅由中共党史出版社出版的革命历史丛书《冀中回民支队》，激动的泪水难以抑止，使人仿佛重新回到五十多年前熟悉的冀中抗日根据地，一幕幕刀光血影、英勇悲壮的往事，又一次清晰地浮现在眼前……１９３７年卢沟桥反侵略的枪声，吹响了中华民族抗日的战斗号角，由此展开了伟大的抗日民族解放战争。在国难当头之际，英雄的冀中回族儿女积极响应中国共产党的号召，组织了冀中回民支队，同冀中军民一起创建了冀中抗日根据地。作为党领导下的一支少数民族武装，回民支队在马本斋同志率领下，坚持平原游击战争，英勇善战，机动灵活，经历大小战斗数百次，创建了无数光辉战绩，沉重打击了日本侵略者，被冀中军区誉为“打不烂拖不垮攻无不克的铁军”，成为抗日战争中少数民族抗御外侮的一面光辉旗帜。根据民族革命战争的需要，回民支队先后转战冀鲁豫边区。随后在杨得志同志的指挥下，经太行、太岳、晋西北抗日根据地，奔赴陕甘宁边区，执行保卫延安、保卫党中央的光荣任务，一直坚持到抗战胜利。回民支队在八年抗战的艰苦岁月里，前仆后继，壮烈牺牲在冀中土地上的县团级以上干部就有十余名，其他干部战士近千人，干部战士亲属和人民群众更是成千上万。烈士的鲜血染红了冀中平原，烈士的英灵辉映着冀中大地，从他们身上映射出中华儿女爱国主义和革命英雄主义精神。他们的精神永垂青史，代代相承。本书文章的作者都是冀中回民支队的老战士。他们长期战斗在冀中抗日根据地，为抗日战争的胜利和中华民族解放做出了重要贡献。岁月沧桑，这些同志而今已进入古稀之年，然而雄心未泯，老当益壮，仍以崇高的革命责任感，不辞辛苦，收集了大量历史资料，结合自己的亲身经历，撰写了一篇篇事件纷纭、人物众多、栩栩如生的回忆录，将人生的余热和心血奉献给人民。作为战争岁月中的幸存者，我们时刻怀念那些朝夕相处的逝世者，并决心为他们未竟的事业继续奋斗，为人民多做一些有益的工作。（作者系原冀中回民支队政委，中国人民解放军空军原副政委）
宗志强法院，历来是诉讼中公平的审判者。而在山东省淄博市，周村区法院却义无反顾地站到了原告席上，拿起法律武器，状告律师名誉侵权，并于日前最终获得了法律的保护。事情还要从头说起。１９９５年４月至５月，淄博市鲁中律师事务所律师李某在周村区法院参加诉讼过程中，对当时作为审判机关的周村区法院所审理的多起经济、民事和行政案件存有异议和不满。李针对有关案件所涉及的某公司的股权纠纷问题，撰写了案例评析性文章《公司瘫痪谁之过》，刊载于《中国律师》杂志１９９５年第１１期，其他刊物对此文亦有刊载。该篇文章发表后，在淄博市及全国都产生了较大反响，给原告的声誉造成了一定损害，影响了法院的正常工作。１９９６年６月，为了维护自己的合法权益、消除不良影响，周村区法院毅然站上原告席，以两被告的行为构成对其名誉权的侵害为由，作为原告向淄博市中级人民法院提起诉讼。同年７月，淄博市中级人民法院指定该案由张店区法院管辖。不久前，在张店法院主持调解下，双方当事人终于达成如下协议：两被告在《中国律师》杂志上刊登文告，公开向原告赔礼道歉；并赔偿原告周村区法院损失５００元。不但是公民，连法院也要依法维护合法权益。法院走上原告席，更现实地说明：依法维护自己的合法权益，实为最佳途径。
官晋东最近，被云南省永胜县法院宣判无罪的程海乡农民季正清，收到了该县检察院向其支付赔偿金并赔礼道歉的决定书。他流着热泪感谢人民法院公正执法，切实保护了公民的合法权益。１９９６年春季“严打”斗争期间，永胜县发生了一起入室盗窃案。５月２１日，该县程海乡东湖行政村３１岁的农民季正清，被县检察院以涉嫌盗窃犯罪正式批捕，随后被提起公诉。同年６月２７日，永胜县法院公开开庭审理季正清被诉盗窃案。经过庭审，合议庭认为该案公诉人指控的证据不够确实充分。为了严肃公正执法，法官们又到发案地作现场勘验和调查取证，结果也未取到有关证据。７月２９日，县法院依法作出季正清无罪的判决。随即，云南省人民检察院丽江地区检察分院对本案进行了复核，亦认为永胜法院判决正确。８月１４日，季正清被无罪释放。收到判决书不久，这位边远山区的老实农民，拿起了法律武器，向永胜县检察院要求赔偿。日前，永胜县人民检察院作出书面决定：向被错误逮捕关押８６天的季正清支付赔偿金１２９６元人民币，并赔礼道歉。神圣的法律，终于给被冤枉者一个公正的说法。
冯洪波人流如潮，人声鼎沸。北京首都国际机场“中国边防”巨幅红字标牌下，一名上尉警官迅速地为焦急等待出境的旅客办理边防手续。一位手持某国护照的女郎急匆匆挤到上尉警官验证台前，要办理一架即将起飞的国际航班出境手续。警官接过护照，神目一扫，立刻发现她的护照有一丝揭换痕迹；警官抬头正视女郎，女郎顿时有些局促，眼中倏然闪过一丝慌乱。这一微小的细节，也被警官及时准确地捕捉到了……审查室内，女郎哀叹：“完了！又栽在‘神眼’手里了！”这名上尉警官正是人称国门“神眼”的武警北京边防总队检查员于居洋。“神眼”于他名副其实。在成千上万本护照中，他能一眼辨认出假护照；成百上千名旅客中，他能一眼发现偷渡嫌疑人。参加工作五年来，于居洋年年被评为执勤能手。他往国门前一站，偷渡者便乖乖地在他的火眼金睛下现形。一次，一名西装革履、手戴大钻戒的旅客费尽周折混到登机口处准备登机，忽然发现于居洋站在他面前。这位旅客忙不迭掏出泰国护照。于居洋一眼认出这是个“冒牌货”！于居洋故意问旅客当过几年和尚，旅客连连摇头：“从未当过。”狐狸尾巴一下露了出来！原来泰国男子到一定年龄必须当两年和尚。同事们都说于居洋抓偷渡抓“疯”了。不但班上忙，工余时间也一头扎进护照签证堆里，抱着真假护照、签证猛“啃”。五年里，上千本（种）真假护照、签证他不知研究了多少遍，仅心得笔记就写满了厚厚几个笔记本。这他还不满足，又到调研科培训了半年，把偷渡路线、方法、心态摸得一清二楚。这双“神眼”，正是从这成千次、上万次的鉴别、对比中磨练出来的。五年里，于居洋先后查获各类违法人员４００余人次，查获偷渡者近２００人次，查获“蛇头”１０余人。如今，组织偷渡的“蛇头”们听到“于居洋”三字便心惊胆战。有“蛇头”捎话给他，请他“眼”下留情，保证让他钱花不完。而于居洋的回答，则是他查获偷渡者的数目越来越多。每年夏秋季节，偷渡活动最猖獗，这时新检查员也刚上勤工作。于居洋班上坐镇指导检查，班下传授新检查员鉴别证件技巧。现在，他带出的弟子也一个个成了“神眼”，和他一起把守着国门，维护着祖国尊严。
朱景有吕冠强被授予雷锋式民警称号的黑龙江省哈尔滨市道里区尚志派出所所长杨光，近年来与全所民警一道，使全国廉政爱民优秀基层派出所这面旗帜更加鲜艳夺目。尚志派出所地处哈尔滨市繁华地带，全市最大的百货商店、最大的酒店和最大的菜市场都在他们管辖区内。１９９５年杨光上任后不久，许多人便主动找上门来，有的拉他合伙做生意，有的想找他做靠山。对此杨光一概拒绝。十几年的从警生涯，使他悟出一个道理：身居闹市，要远离灯红酒绿；作为一所之长，更要为全所民警做出表率。哈尔滨市西八道街一家装修气派的个体大酒店开业当天，酒店经理准备了两辆高级轿车，３次来尚志派出所接杨光和所里的民警赴宴，都被他婉言谢绝。为了承担起保一方平安的神圣使命，杨光带领派出所的民警们不知付出了多少汗水和心血。哈市五金电工批发商店和五金工具批发商店是管片内两家国有企业，因一伙不法商贩经常在门口将商店的客户强行拉走，并以商店的名义向消费者销售假冒伪劣商品坑害用户，严重损害了这两家国有企业的声誉和经济效益。杨光集中警力对这些不法商贩进行了清理取缔，使企业重现生机。针对尚志地区多发流窜作案、抢劫犯罪，且多发生在夜间的特点，杨光和派出所其他领导采取以动制动、动静结合的方法，加大夜间巡护力度和密度。为了及时掌握对犯罪分子斗争的主动权，他们还在管区内的路面设立了２８处报警亭，在繁华场所建立了４５处警民联合执勤点；为了帮助管片内企事业单位提高自身防范能力，杨光组织民警为１６５家企业的仓库、货场安装电子报警器。两年来，杨光和他的战友们用一片赤诚，把党的阳光洒满人民群众的心田。
杨天庆记得有这样一起案例：辽宁某市公安局破获一起合伙抢劫出租车司机案，６名犯罪嫌疑人中的５人是所谓应届毕业“高材生”，参加当年高考达到中专、大专、本科录取线。可叹身陷囹圄日，恰是金榜题名时！这种未进学府、先入牢房的现象，理应引起家长、学校乃至全社会的深思。相当一个时期来，在学生家长中存在一种较为普遍的倾向：望子成材心切，只注重孩子文化课的学习，甚至只盯住孩子的考试成绩，严重地忽视了其思想品德和法制教育。只要功课好，考试成绩在班里“拔尖”，对他们的缺点甚至错误也视而不见，一味姑息、迁就、纵容。正像上文那些被捕孩子自己交代的那样，他们玩电子游戏机，“用光零花钱后，就向家长要，向同学借，从几十元到几百元，渐渐不能自拔”。为了钱，他们便铤而走险，干起合伙抢劫的勾当，以至越陷越深、越滑越远。虽然他们“也知道这是犯法的，可那时已经上瘾了，顾不了许多了！”锒铛入狱后，自己后悔莫及，家长也痛苦不堪。据了解，有些学校对所谓的“尖子”学生处处开“绿灯”，使他们享受各种“优待”：上劳动课，免；开会听报告，免；甚至连团组织生活也可免于参加。总之，一切为高考让路，一切为升学竞赛开道。孰不料，放松了思想品德和法制教育，邪门歪道便乘虚而入，小小“老虎机”就将“高材生”的前程断送。笔者曾求教研究青少年犯罪问题的某专家，他指出：在青少年犯罪中，初犯的年龄一般都在十三四岁至十六七岁之间。西方也有人称之为“危险期”。如果学校或家长一叶障目，因学生学习好便放松思想品德和法制教育，只能使一些孩子在“危险期”迷失人生的道路。希望学校、家长和社会全面地教育我们的后代，帮助他们健康成长。
马利每逢节假日或有客人来，我总要入厨包饺子露上一手。可是，一拿起小擀杖，就想起难忘的军营生活。包饺子，是我当兵时学的手艺。初到部队，十五六岁，还是个没见过世面的毛孩子。一苦一累，想家；一空一闲，也想家。班长、指导员像看透了我们的心思，每到节假日，就安排包饺子。头天晚上炊事班就剁好馅，第二天一大早，面粉、肉馅按人头分到各班。大伙儿也早早准备好了自制的各式“擀杖”和“面板”。“战斗”一打响，宿舍里就热闹了，和面的、擀皮的，分工明确，协同作战。我们这些小新兵，虽说爱吃饺子，在家里都是大人们动手，自己从来不曾实践过。现在能够有机会亲自“上阵”，很兴奋，也十分努力，可“冰冻三尺非一日之寒/i}”，怎么也捏不成个儿。擀皮也是三方四不圆，不是太薄，就是太厚。每当这时，老兵们就手把手教我们操作，就像在训练场上教我们瞄准、射击，大伙儿亲热得像一家人。军营里样样工作搞竞赛，吃饺子，各班也争着要去煮第一锅。从新兵到老兵几年下来，我一个人擀皮能供上几个人包，一个人包饺子能供上一伙人吃。但是，让人更眷恋的是军队里的那一份情。首长、班长、老兵和新兵，把部队搞得像一个大家庭，让你热爱她，关心她。“说句心里话，我也有家”，可是，每逢佳节来临，亲人团聚，就会想起曾经生活过的军营，那里也曾经是我的家。
张印东周庆新焦守云宁洪虎朝我们面前一站，嗬！少说也得一米八三的个头，典型的山东大汉，留着很整齐很精神的小平头，走起路来脚底板子生风。尽管离开部队已六个年头了，可他总也褪不掉身上那股浓浓的兵味。说起来您或许不相信，宁洪虎放下背包不久，就干上了山东邹城市石油公司第二加油站站长。这个农村长大的孩子，没有什么特殊“背景”，靠响当当的工作，硬是当上了一站之长。天地虽小，事业却宽。连续５年宁洪虎被邹城市评为劳动模范、优秀共产党员，第二加油站也被他带成了邹城一流的加油站、济宁市标兵加油站、山东省优质服务加油站。当初退伍，山东石油公司邹城分公司领导，从一大堆档案中发现了宁洪虎这棵好苗子，决定让他干经营科长。这时第二加油站也落成竣工。领导想安排另一名同志去当站长，面对水、电、路“三不通”的加油站，宁洪虎自告奋勇：“我退伍后还没给公司作多少贡献。让我当科长，这是组织对我的信任，可我心里有愧啊，还是让我到加油站去吧，那里更需要我。”望着他一脸恳切的表情，公司领导感动地点了点头。到加油站后，宁洪虎带领职工挖沙取土，奋战一个星期，修好了门前的道路，并自己动手铺设自来水管道，架设电线。等加油站鞍马齐备，装饰一新，洪虎手上磨出一把血泡，人也晒黑了，熬瘦了。他顾不上休息，又动手制定文明服务规范用语，建立值班制度、学习园地等，一项项建章立制，上板上墙。为确保信誉，接受监督，站内设立了服务监督台、意见箱，洪虎要求营业员实行统一着装，挂牌上岗，并带头树正气、树新风。几年来，宁洪虎坚持服务上门，把石油送往山区、矿区、工厂和广大农村，既有力地支援了工农业生产，又提高了经济效益和社会效益，树立了文明新风。这项服务，在山东省石油公司加油站系统也独此一家。当邹城市和石油系统各级领导得知他是一名退伍战士时，发自内心地感叹道：“像宁洪虎这样的退伍兵，来多少，要多少，安置多少！”
肖跃华一个英雄的名字，传遍三湘大地。上至省委书记，下至普通百姓，说起武警湖南总队衡阳市支队副支队长吴宏权舍生忘死、勇斗持刀劫匪的英雄行为都赞叹不已：“这个武警真勇敢！了不起！”日前，武警湖南总队破格提升他为副支队长，武警总部为他记一等功。去年５月２８日下午６时１０分，古城衡阳细雨霏霏。家住市荷花坪中天建筑开发公司商住楼女个体户李少英提着钱袋匆匆回家。当她行至自己住宅二楼时，突然被尾随而至的刑满释放者贾新波用刀抵住胸口：“把钱交出来，不然就捅死你！”瞬即抢走了她刚从市农行湖北分理处取来的３．１万元现金、两张合计２万元的存折及脖子上的金项链。“有人抢钱啦！抓强盗啊！”缓过神来的李少英边喊边追。下班路过此地的衡阳市支队后勤处副处长吴宏权寻声截住劫匪去路，大吼一声：“站住！哪里逃！”歹徒露出了狰狞的面孔，突然从背后抽出一把尖刀朝吴宏权捅来。吴宏权躲闪不及，左腹中刀，他捂住滴血的伤口，强忍着剧痛，在坎坷不平的泥泞路上追击歹徒。歹徒返身扬起带血的尖刀狂叫：“再追，老子就捅死你！”吴宏权使出全身力气冲了上去，一个“抱膝压腹”，将歹徒撂倒在地。他因流血过多，想一招制敌已力不从心，与歹徒在基建用的河沙堆里扭打着。歹徒气急败坏，又在吴宏权的右肩背部和左肘部处连捅数刀，而后狂逃。浑身是血的吴宏权再次顽强地站起来，边追边喊：“抓歹徒啊！”１０米、５０米、１００米……一步一摇晃，一步数滴血。当吴宏权身后洒下１７０多米长的斑斑血迹后，他再也支撑不住了，倒在血泊中。英雄吴宏权的壮举激励着雁城人民。刹那间，上百群众将歹徒逼进了荷花坪３６号住宅。江东区刑侦大队和１１０巡警队接到报警后火速赶到现场，将歹徒一举生擒。与此同时，衡阳市中天房地产公司职工魏后拦住一名至今不知姓名的摩托车司机，把失血达３０００毫升的吴宏权送到市中西医结合医院抢救。英雄壮举绝非偶然，在吴宏权的军旅人生里，这已是他第四十一次勇斗歹徒。他身上的累累伤痕，铭刻着他对党和人民的一片赤诚。
卢永华西沙远离大陆，物资匮缺。在永兴岛上第一个开垦菜地并获得种菜成功的人叫梁坤奠，他是海军的劳动模范标兵，大家都称他是珊瑚滩上『种菜王』。梁坤奠是广东汕头人，高考落榜后应征入伍来到西沙。在西沙当了十三年兵种了十三年菜，组织上先是把他改转成志愿兵，而后提升为主管西沙部队农业生产的助理员，去年又把他调防到广州某海军部队。他在西沙的种菜经历却成为西沙后来人经常谈论的话题。一九八三年十一月，刚刚结束新兵训练的梁坤奠来到了永兴岛。在家里肉见得不多的他，到了西沙后虽然没有蔬菜吃，但肉罐头却能敞开肚子吃个够。可是，时间一长，梁坤奠就吃腻了，嘴唇也开始裂口子，想吃蔬菜补充些维生素，岛上没有。找不到菜，只好自己种。他给家里写信，老家寄来了大大小小六包菜子，开始试种。可是，在北纬十七度线上的西沙种植蔬菜，谈何容易。况且，岛上尽是珊瑚土质，吸水性极强，种下的菜，一天浇几次水，还是免不了被晒死。正在梁坤奠遇到困难的时候，西沙迎来一批作家参观团。这批作家回去后，没有忘记这个『理想的实干家』。有的从广州给他寄来了生命力顽强的空心菜种，有的给他寄来了蔬菜种植方面的书籍；部队领导得知后，从海南运来了泥土。空心菜长出来了，试种的小白菜也生长出了嫩叶。每到夜晚，梁坤奠就独自一人打着手电筒，来到菜地里清除寄生蟹和蜗牛。每到台风到来之前，梁坤奠就找来树枝、石头块为蔬菜搭起挡风墙……目前，梁坤奠和他的战友种植的蔬菜，不仅各个小岛都能够吃到，种菜的方法也已经在各个小岛进行了推广。
冯金武郭启宏初识吉林省九台市西营镇武装部长刘福印，是在省第四次民兵代表大会期间，人潮中的他普通得如北国黑土地上的一株红高粱。认识他的人都说他是负重爬坡的老黄牛???爱人孩子多病，长年需要护理，工作之余他既要操持家务又要照顾病人，还欠债４万余元。常有人问他：“福印，能挺得住吗？干脆换个又清闲又实惠的工作算了。”刘福印哈哈一笑：我可舍不得脱这身绿军装。刘福印是个大忙人，忙完训练忙征兵。刘福印那台老“永久”牌自行车最知道他的辛苦，常常为了核实一个民兵姓名，一名预征青年的情况，老“永久”一跑就是几十里路，忙完外头忙家里，种地、做饭、洗衣服，侍候老婆孩子……可常常都是忙了外面顾不了家，只好又厚着脸皮搭上笑脸求亲属帮忙。拿他的话说，两头总要顾一头。没钱的滋味不好受，何况他这个背着４万元债的“贫困大户”，可又常听说他今天资助这个，明天资助那个。一个民兵连长曾替他算了一笔账：近３年来，他已经资助别人近千元。对别人来说这点钱可能不算多，对他可不是个小数目，连他自己都不太相信，问人家：“有这么多吗？”民兵连长告诉他：只多不少。全镇被他帮扶过的１１家都脱了贫，而其中大部分经营项目都是他为自己脱贫联系上的，他都让了出去。一个老“武装”问刘福印：干了快１０年武装部长都得了些啥。这下刘福印的眼睛瞪圆了：不是吹，整组训练、征兵组织、民兵扶贫帮困样样在前，武装部年年先进。我个人也当了８次先进武装干部和学雷锋先进个人。乐得清贫的刘福印常常傻得可爱。
黄建林家住江苏省仪征市解放路年过六旬的秦秀英女士，在省拥军模范周宏英的陪同下喜气洋洋地来到该市城中居委会申办结婚手续，准备于元旦期间赴福建漳州与一位古稀老军官喜结良缘。当秦女士办完手续离开居委会时，连声感谢被人们誉为“军营红娘”的周宏英为她做了件大好事。去年８月２２日，仪征市的省拥军模范周宏英意外地收到了一封发自福建漳州的来信，写信人是现已离休的原漳州军分区某医院副院长（副师级）王汉文老人。原来王汉文老人在《人民前线》上看到《１４０对军人夫妇同一红娘???周宏英》的报道后，年已古稀的老军医在深深地被周宏英几十年如一日为军人牵线搭桥当红娘的事迹所感动的同时，失去老伴的他也萌发了请周宏英在江苏再找老伴的念头，便抱着试试看的心情连夜给周宏英写了一封求助信。周宏英看了来信，觉得有责任帮助这位４０年代初参加革命的老军人找位可靠的伴侣，当一回“特殊的红娘”。随后，她就按照王汉文来信所要求的条件为他物色对象，经过左挑右选，最后选了一位名叫秦秀英的老人，热心的周宏英将女方情况如实地写信告知王汉文。王汉文老人接到信后，对周宏英物色的对象比较满意，并同意交往，他俩虽相隔遥远，却用电话谈起了“恋爱”。１１月中旬，王汉文又邀请秦秀英到漳州去“相亲”，两位老人会面后一见钟情，情投意合。通过短暂的相处，王汉文决定娶秦秀英为妻，并按中国的传统风俗向秦秀英赠送了“定情物”，并决定在新年之际重披婚纱，共度美好的晚年生活。
新华社记者王永治牛爱民来自深圳的邱洪标今天早晨６时３０分就赶到了毛主席纪念堂北门，成为第一个在此排队等候的瞻仰者。毛主席纪念堂经过九个月的维修后于１月６日重新开放。毛主席纪念堂北侧入口处今天一早就挤满了人。开放时间是早晨８时３０分，但不到８时，已经有２０００多人在凛冽的寒风中排队等候。８时３０分，邱洪标站在排头，手捧一束鲜花第一个走进纪念堂，向大厅里的毛主席汉白玉塑像献上花束并三鞠躬。不一会儿，塑像前堆起的鲜花已有一尺多高。瞻仰厅里，水晶棺中毛主席的遗体覆盖着党旗，遗容安详，静卧在鲜花丛中。瞻仰者放慢脚步，注视着毛主席的遗容。厅里不时传来抽泣声。人们走到出口处，又忍不住回首凝望。今天前来瞻仰毛主席遗容的，有许多来自外地。河南鹿邑县退休干部、老党员盛和帮和老伴都已７６岁高龄，昨天才到首都，今天一早就赶到毛主席纪念堂。陪同他们的外孙说，瞻仰毛主席遗容是二老一生最大的愿望，我们做晚辈的一定要让老人如愿以偿。盛和帮老人说：“我们永世不忘毛主席他老人家的恩情。”六年级的小女孩李茹是随父母从河北来北京治病的，今天她特意来到纪念堂。她说：“虽然我年纪小，但我早就知道毛主席是中国人民的大救星。”毛主席纪念堂于１９７７年５月落成，同年９月９日毛主席逝世一周年时正式对外开放，至今已接待瞻仰群众１?１亿人次。去年３月２８日，纪念堂管理局发布公告说，鉴于建筑和内部设备经过近２０年的使用，需要维修。经中央批准，于１９９７年４月１日至１２月３１日进行施工，为保证安全，施工期间纪念堂暂停对外开放。去年１２月２５日，管理局再次发布公告说，纪念堂内部维修已竣工，定于今年１月６日起对外开放。据记者计算，在毛主席纪念堂重新开放的头一个小时内，就有来自全国各地的近５０００人前来瞻仰。（新华社北京１月６日电）
本报福州１月６日电新华社记者梅永存、本报记者潘帝都报道：福建财政工作再创佳绩，１９９７年全省财政总收入达２５０．８亿元，比上年增长了１６．６％，全面完成年初预算计划；财政支出为２２５．０３亿元，增长１２．３％，严格控制在年初预算范围内。至此，福建省财政已连续１３年实现收支平衡。福建省财政收支平衡得益于这个省国民经济快速、健康发展。改革开放以来，福建省抓住机遇，大力发展外向型经济，积极推进财税、金融、物价、流通及农村经济体制改革，不断地培育出了新的经济增长点。全省国内生产总值从１９８５年的２０１．６５亿元上升到１９９７年的３０００亿元；外贸出口总值从１９８５年的１０．９１亿美元上升到１９９７年的１１５亿美元。产业结构从以农业为主逐步向工业和第三产业转变，为福建省财政增收开辟了财源。同时，福建省深化财政体制改革，调动了各级政府当家理财的积极性。较合理地界定了省与地市县财政的分配关系，从根本上打破了省里吃中央“大锅饭”、地市吃省里“大锅饭”的统收统支的财政管理体制，逐步增强了省级财政宏观调控能力。
可享受免税优惠的条目２７０条占总条目的８３％本报北京１月６日讯记者费伟伟报道：国家计委按照国务院的要求，会同有关部门组织修订的《当前国家重点鼓励发展的产业、产品和技术目录》及《外商投资产业指导目录》近日正式推出。国家计委主任陈锦华介绍说，外商投资属于第一个目录中鼓励类和限制乙类的项目，在投资总额内进口的自用设备，除《外商投资项目不予免税的进口商品目录》所列商品外，均免征关税和进口环节增值税。国内投资项目符合《当前国家重点鼓励发展的产业、产品和技术目录》其投资总额内进口的设备，除《国内投资项目不予免税的进口商品目录》所列商品外，均免征关税和进口环节增值税。《外商投资产业指导目录》中国家鼓励和支持的外商投资项目主要是以下几个领域：第一，农业新技术、农业综合开发和能源、交通、重要原材料；第二，高新技术、先进技术，能够改善产品性能、节约能源和原材料、提高经济效益，以及适应市场需求而国内生产能力不足的新设备、新材料；第三，适应国际市场需求，能够提高产品档次，开拓新市场，扩大产品外销，增加出口的项目；第四，资源综合利用以及防治环境污染的新技术和新设备；第五，能够发挥中西部地区资源优势和劳动力优势的项目。《外商投资产业指导目录》修改后的目录总共３２９条，可享受免税优惠的条目共２７０条，占总条目的８３％，充分体现了我国进一步扩大对外开放、不断提高对外开放水平的政策意向。
通过艰苦奋斗教育，顾大局、讲奉献、守纪律，成为全军广大官兵的思想主流。广大青年官兵甘愿在军营磨炼，走好军旅人生路。海军、空军、二炮、国防科工委等部队广大官兵通过教育，发扬老一代当年提出的“爱舰爱岛爱海洋”、“爱祖国爱事业爱蓝天”和“扎根山沟，建功立业”的精神，在艰苦环境中建功立业成为青年官兵的自觉行动。１９９７年，全军和武警部队院校有万余名应届毕业学员踊跃报名到西藏、新疆等艰苦地区工作。据新华社北京１月６日电（陈宏林、张东波）根据《中共中央、国务院〈关于党政机关厉行节约、制止奢侈浪费行为的若干规定〉》和中央军委的有关规定，解放军总后勤部日前向全军颁布实施《军队会议费接待费限额管理办法》。《办法》规定，全军团以上单位和部门，召开各种会议或组织军内公务活动、军地之间公务往来等确需安排人员食宿的开支，一律实行限额管理。军队各单位和部门的会议费、接待费限额，按照现行后勤供应渠道，由本级后勤机关申请，报上级后勤机关核定，每年核定一次。各单位和部门应当按照核准的限额实施管理。《办法》指出，各单位和部门的会议费、接待费开支，一律列本单位特支费科目统一核算，任何单位和部门均不准从其他经费科目直接列支会议费、接待费。各单位、各部门必须在批准的限额内安排使用会议费和接待费，不得擅自突破限额。任何单位和部门不准以任何理由和方式让下级承担或者分担上级的会议费、接待费开支。
本报北京１月６日讯新华社记者盖金东、本报记者毛磊报道：记者从今天在北京召开的全国公安边防工作会议上获悉：公安边防部队以维护沿边沿海地区稳定为工作重点，充分发挥执勤部队警力集中、装备优良和机动性强的优势，已初步建成一支正规化、功能完善的边境综合管理力量，有效地维护了国家领土完整和边境稳定。各地以建立海上快速反应机制为目标，努力探索海上“１１０”的建设，逐步制定和完善海上治安报警指挥系统建设的全面规划和一系列规定。目前，海南、山东、浙江、福建、河北、广西等省、自治区海上“１１０”报警服务系统一期工程基本建成并开通运行，在破获海上各类案件、打击海上犯罪、处置平息海上械斗及抢险救难中发挥了重要的作用。据介绍，各地在加强海上治安管理中，坚持以船舶管理为重点，大力整顿海上秩序，净化了海上治安环境；陆地边境地区以防范和制止非法出入境为重点，严格边境地区的管理，不断完善边民出入境管理和检查验证措施。黑龙江、内蒙古等省、自治区着力整顿边境生产作业秩序，加强边境地区军警民联防，既增强了服务功能，又提高了管理控制水平。
本报北京１月６日讯新华社记者尹鸿祝、本报记者陈原报道：从事声乐教育５０年，如今已８０岁高龄的我国著名音乐家周小燕，今晚在她的学生们簇拥下走进全国政协礼堂。高曼华、廖昌永、陈小群等以歌唱家、学生的双重身份，向观众与老师献上一台《春华秋实》音乐会，把中外音乐大师作品激昂、优美的旋律和对老师的报恩之情，一同镌刻在人们心中。现为上海音乐学院教授的周小燕３０年代入上海国立音乐专科学校专修声乐、钢琴，１９３７年开始演唱艺术生涯，以后留学法国，并活跃于欧洲各地舞台，她演唱的中国题材歌剧《仙女与农夫》开创了中国歌唱家登上世界舞台的先例，并由此获得“中国之莺”的美名。１９４７年，周小燕回到上海国立音专任教，并在各地举行独唱音乐会。５０年来，她为国家培养了一批批优秀人才，许多学生在国内外声乐大赛中取得优异成绩，有的在国际声乐舞台上享有盛名。为了推广、传播世界歌剧名作和当代中国歌剧新作，培养高水平歌剧人才，周小燕于１９８８年在上海音乐学院创立了“周小燕歌剧中心”，和一些老艺术家精心培训来自全国各地的声乐人才。９年来，中心还与其他艺术团体合作演出了多部中外歌剧及歌剧片段音乐会。１９９５年，周小燕又创办了“周小燕少年合唱团”。电影表演艺术家孙道临主持了音乐会。国务院副总理李岚清、吴邦国，全国政协副主席孙孚凌等同许多艺术界知名人士一起观看了今晚的演出，并向周小燕从教５０周年表示祝贺。演出前，国务委员李铁映会见了周小燕和她的学生。
本报讯山西大同市三医院是建国初期兴建的一所较大的人民医院。他们以病人为中心，努力提高医疗水平，热情为群众服务，受到各界的好评。在市场经济条件下，医院如何转轨？这个医院正确地处理救死扶伤与生存发展的关系，“一切以病人为中心“，走出一条自我发展之路。病人挑医院，首选的是医疗质量高的医院。近几年来，该院先后投资数千万元，新建了住院大楼，引进了全身ＣＴ、磁共振，１９９６年又引进了血流透析机、平板运动试验及Ｈｏｔｅｒ等心脏检测设备。在加快软硬件建设的同时，该院强化对病人实行院前保健指导，入院后实行三级医师负责制，坚持诊治、手术必须讨论会诊和出院随访指导。为了让病人享受一流的医疗服务，大同三医院绿化、香化、净化环境，推出便民服务，开通“绿色生命急救通道”，实施济困善举，让病人从环境上、服务上感到温馨舒服。尤其是“绿色生命急救通道”的开通，危重病人先抢救后收费，使数千名危重病人得到快速、高效、立体化、全方位的救治。一些从死亡线上复苏的病人，第一句话就是“感谢三医院绿色通道给了我第二次生命”。（冯天林董毅敏）
新华社莫斯科１月５日电中亚五国首脑５日在土库曼斯坦首都阿什哈巴德举行了会晤，讨论中亚地区合作的现状与前景。据俄通社?塔斯社报道，哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦和土库曼斯坦五国总统在当天的会晤中讨论了以“三加二”的方式扩大中亚联盟的问题，即以由哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦和吉尔吉斯斯坦三国组成的中亚联盟联合塔吉克斯坦和土库曼斯坦两国组成新的联盟。据报道，塔吉克斯坦总统４日访问乌兹别克斯坦时已明确表示要加入由上述三国组成的中亚联盟，在这种情况下，哈、乌、吉、塔四国表示，希望土库曼斯坦也加入这一联盟组织。土库曼斯坦总统新闻秘书在会晤后对记者说，在发展对外关系方面，土库曼斯坦持中立立场，对加入各种国际组织及联合行动持慎重态度，这一作法已经为土赢得了一定的国际声誉。他表示，土库曼斯坦总统尼亚佐夫可能会对中亚联盟就石油、天然气、运输和开拓新能源市场领域作出的决定以及在发展中亚石油天然气管道网等方面的合作感兴趣。
本报讯记者丁子报道：新岁伊始，几位外国政要来电或题词，祝贺人民日报社主管的《环球时报》创刊五周年。巴基斯坦伊斯兰共和国总理穆罕默德?纳瓦兹?谢里夫在贺词中写道：“在此，我极其高兴地通过贵报向贵报全体采编人员和读者，以及伟大的中国人民和他们的卓越领导人致以新年祝贺！这个机会对我来说具有特别的意义，因为１９９８年年初，我将访问伟大的友好邻邦中国。”墨西哥众议院议长卡洛斯?梅迪纳的题词为：“热烈祝贺中国《环球时报》创刊五周年，祝《环球时报》取得更大的成就。”委内瑞拉共和国外交部长米格尔?里瓦斯发来贺电，祝贺《环球时报》创刊五周年，并在题词中说：“在委内瑞拉和中国之间存着一种神秘而富有魅力的气氛，它使中国侨团的成员在我们之中慢慢地变得和蔼可亲，情同手足。”为《环球时报》题词的还有加拿大亚太事务部长陈卓愉。《环球时报》创刊于１９９３年１月，原名《环球文萃》，１９９７年初改名为《环球时报》。它是由人民日报社主管、人民日报社国际部主办的一张以国际时事报道为主的周报。创刊五年来，《环球时报》以其准确、及时、生动的国际报道赢得了广大读者的喜爱，不少报道在国内外引起强烈反响，成为读者了解世界的一个重要窗口。创刊五年来，其发行量连年递增，影响不断扩大。
新华社开罗１月５日电（记者王亚东）阿拉伯联盟秘书长马吉德５日在会见美国前国务卿舒尔茨时重申，阿拉伯国家坚持把和平作为一种战略选择和目标，以色列必须遵守中东和平进程有关原则和宪章，执行联合国有关决议，阿拉伯国家被剥夺的合法权利必须得到恢复。马吉德指出，由于以色列政府顽固坚持在阿拉伯被占领土，特别是在耶路撒冷周围兴建犹太人定居点，拒不执行同巴勒斯坦方面业已达成的协议，中东和平进程面临停滞和失败的威胁。关于伊拉克危机，马吉德表示，阿盟认为伊拉克必须遵守联合国安理会有关决议，同时也反对利用军事手段来对付伊拉克。他还对利比亚在洛克比危机上采取的灵活和公正的立场表示赞赏。据新华社华盛顿１月５日电（记者符泉生）美国白宫发言人麦柯里５日在这里表示，以色列外长利维的辞职不应分散人们在中东和平进程上的注意力。他说，以色列政局的变化过去一直在影响以色列政府，但不管如何变化，中东和平总要进行下去。国务院发言人鲁宾当天在吹风会上也认为，中东“和平进程将继续下去”，不会因为某个人而中断。鲁宾说，国务卿奥尔布赖特认为，鉴于中东和平在过去一年内毫无进展，那么在新的一年内就迫切需要把它推向前进。他说，美国中东问题的调停人罗斯将在５日晚些时候动身前往中东，为以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特于本月下旬同克林顿总统会谈、讨论如何推动中东和平进程问题作准备。
新华社突尼斯１月５日电（记者刘上阳、刘塞君、林庆春）第十五届阿拉伯内政部长理事会会议在通过了“阿拉伯反恐怖主义斗争协议”等一系列有关安全合作的文件后，５日下午在此间闭幕。会议还发表一项声明，强烈谴责各种形式的恐怖活动，呼吁有恐怖集团活动的国家，要严禁恐怖分子利用其国土和法律来从事危及阿拉伯国家安全与和平的恐怖犯罪活动。声明强调，恐怖活动对阿拉伯国家的安全与稳定，特别是对人民生命造成了严重威胁，暴力活动日益上升，部长理事会对此表示严重忧虑。声明指出，阿拉伯各国应加强在安全和司法方面的合作，更加有力地打击各种形式的恐怖犯罪活动。部长理事会还在声明中指出，必须区分恐怖主义活动和各国人民按照联合国的原则和国际法解放自己土地的权利的界线。会议通过的“阿拉伯反恐怖主义斗争协议”将在下次阿拉伯内政部长理事会和阿拉伯司法部长理事会联席会议上正式签署生效，以进一步加强阿拉伯国家反恐怖主义的联合行动。会议还审议通过了阿拉伯安全战略下阶段执行计划和阿拉伯反吸毒贩毒战略的第二阶段实施计划。
据新华社华盛顿１月５日电（记者翟景升）过去一年里，美元在国际市场上对其他西方主要国家货币的比价普遍走高。新年伊始，美元强势不减。有人称，１９９７年是美元年，这不仅是因为美元对日元的汇率升值了将近１３％，对马克汇率升值了约１７％，而且对其他绝大部分国家与地区的货币汇率也均有较大幅度的上升。经济专家估计，１９９８年美元依然会保持坚挺的架势。１９９７年初，美元对日元汇价起点较高，达１美元兑换１１５日元，之后持续攀高，到２月初，美国财政部长曾表示，美元已经十分坚挺，意图牵制美元升值。５月份美元对日元汇价出现较大起伏，但到７月份以后开始回升，并且一路攀高，１２月份突破１美元兑１３０日元。美元如此坚挺，首先是各国经济状况这个基本因素决定的。１９９７年美国经济稳定增长，估计增长率在３?７％左右。相比之下，日本和欧洲地区经济增长势头较弱。美国联邦储备委员会对经济的调控措施比较适当，宏观上稳住了美国经济的增长，加之通货膨胀率走低，投资者对美国经济的信心较高，这些因素有利于吸引外国投资，从而增强了美元的地位。日本不仅经济疲软，其金融系统问题也较多，促使许多日本投资者纷纷到太平洋彼岸购买美国政府债券或进行其它方面的投资。对欧洲来说，从１９９９年元旦起将开始实行单一货币，因而可能会面临一个不稳定时期，这在短期内自然会对美元有利。而且只要美元升值的幅度不是太大，欧盟国家也不会大力干预的。此外，亚洲部分国家发生的金融危机也推动了美元汇率的上升。市场分析家们估计，目前美元汇价攀升的趋势还会持续数月，到今年１２月美元汇率预计将开始回落。
本报驻埃及记者朱梦魁开罗的斋月从去年１２月３０日开始，与圣诞节和元旦紧挨着，就更增添了几分喜庆和热闹。大小商店的橱窗装点一新，各式各样的斋月灯和五颜六色的彩饰流光溢彩，争奇斗艳。许多超市和食品店的门口都增设了斋月食品摊位或柜台，摆满了当地和进口的干果、炒货，琳琅满目，一应俱全。白日封斋，是健康穆斯林在斋月里必守的功课之一。因此，穆斯林的斋月食物要比平日丰富，含糖分和油脂高的干椰枣和各类果仁更是必不可少。但是今年开罗市场上的干果价格却不菲，尤其是干椰枣比去年贵了许多。开罗卖干果和炒货最有名的地方，要数尼罗河边的萨赫勒批发市场。满地堆放着大袋小袋的干果、炒货，连下脚的地方都难找。此起彼伏的叫卖声与激烈的讨价声不绝于耳，令人仿佛觉得置身于中世纪的阿拉伯传统巴扎！卖干椰枣的小贩加米尔告诉记者，１公斤干椰枣平均比去年涨了０．７埃镑到２埃镑。市场管理局主任哈菲兹介绍说，今年椰枣贵主要是因为去年歉收，７月和８月的连续酷热天气，致使埃及椰枣的主要产地萨伊德地区减产，同时运费也提高了。另外，这里进口和当地的果仁、炒货等价格也看涨。然而，习俗难更，消费者的购买热情丝毫未减。埃及近年经济改革有成效，政府在最近调整个人所得税之后又决定给每个职员加了１８埃镑的月薪。这些天的埃及人就像春节前的中国人一样，正忙着采购过节食品，要过一个吉祥如意的斋月。（本报开罗１月５日电）
