钟行从１９８９年底开始，随着经济紧缩政策的实施，日本经济的“投机泡沫”开始破灭，金融机构开始出现大量呆账，一些金融机构陷入资不抵债的困境。１９９６年以来，日本金融机构连续因呆账损失而倒闭，日本金融体系陷入了战后以来最严重的危机。１９９６年６月，大藏省透露，除了证券公司、保险公司外，可办理存款业务的金融机构的不良债权约达４２万亿日元。但一些经济分析家认为，日本金融界的不良债权可能在５０万亿?６０万亿日元之间。不良债权最严重的是农林系统金融机构，据统计，１９９５年３月底，不良债权达到资本总额的３倍，即已处于全行业资不抵债的状态。日本２０家大商业银行也存在不良债权，但因其资金实力雄厚，倒闭的可能性不大。１９９５年３月底，２０家大商业银行的不良债权总额约占其资本总额的６０％。巨额的金融坏账对日本的金融业和日本经济产生了严重的影响：金融体系由于坏账严重难以向企业提供充足的资金，日本经济的复苏受到打击；日本的银行信誉急剧下降，海外筹资难度加大；金融业已面临新的倒闭、兼并和合并浪潮。日本金融业出现不良债权的原因，主要是由８０年代以来的泡沫经济及随后出现的经济衰退所致。泡沫经济的主要表现是经济高速增长，导致持续出现地价、股价等暴涨，并且无法以基础条件来解释。导致泡沫经济的主要原因是：宏观政策失误。８０年代后半期，日本经济一直受日元升值的困扰。迫于各方面的压力，日本银行从１９８６年起，数次降低官方利率，并达到历史最低水平。低利率政策使大量资金流向证券和不动产市场，股票和房地产价格一路上扬。经济增长开始出现虚假繁荣，中央银行和政府都未对此采取措施。企业受高利润的诱惑，渐渐偏离本行业，将巨额资金投向股票和房地产。制造业大企业主要通过资本市场筹资，而银行的借款则明显下降。金融机构不得不寻找新的融资对象，设法把钱贷出去。这样，一方面金融机构不约而同地看中了不动产业和中小企业，也放松了对融资对象的审查；另一方面，银行通过非银行金融机构向不动产业的“迂回融资”快速增加，其结果是在资金上支撑了持续的投机行为。社会心理误区。首先，日本经济在平稳发展１５年之后，人们普遍相信新的一轮高速增长期又来了。其次，股票和房地产升温以后，人们普遍相信只要投资于股票和房地产就会赚大钱。
新华社维也纳１月９日电（记者刘云峰）奥地利总理克利马９日晚就美国警方没收奥地利两幅油画事件发表谈话说，应迅速弄清这些作品的收藏历史，寻求不损害国际文化交流的解决办法。被美国警方没收的两幅油画是奥地利２０世纪初著名画家埃贡?席勒的作品，由维也纳利奥波德基金会收藏。美国纽约现代艺术博物馆日前将这两幅作品借去展出。但１月８日美国警方以有人指控这两幅画是二战中从犹太人家中盗走的为由，没收了这两幅画。维也纳利奥波德基金会和艺术品收藏家利奥波德本人都拿出证据，证明这两幅画是合法所得。奥地利外长许塞尔９日也发表谈话说，奥地利无意把这一事件变成“国家间事件”。许塞尔说，对这一事件需要“冷静了解情况”，国家高级领导人有理由对这件事持保留态度。许塞尔指出，这件事“在法律上是有问题的”。据报道，奥地利司法部、外交部已就此事同美方进行了交涉。美国法院将对此作出判决。
张卫平（国际管理集团中国部高级经理）：体育推广和营销的概念是国际管理集团的创始人麦克?马克迈特在１９６０年提出的。可以说，国际管理集团是和体育推广、营销同步发展的。集团主要业务项目有：代理体育明星，像高尔夫、网球世界排名前３０名的选手中，国际管理集团代理超过１／３。国际管理集团还组织、策划、管理一些体育赛事，像大家熟悉的足球、篮球甲Ａ联赛、足协杯等，国际上也有很多著名的比赛，像ＡＴＰ职业网球循环赛、世界体操锦标赛等等。同时，国际管理集团拥有世界上最大的、独资的体育节目制作公司???环球体育影业公司。赞助体育项目要让观众有参与感。像现在的希尔顿篮球联赛，搞一些幸运投篮之类，就是吸引大家，使人在不知不觉中接受信息。赞助体育项目，还可以使消费者对产品产生信赖感。像耐克赞助乔丹，就会使乔丹的崇拜者对产品产生信赖感。通过赞助体育活动，一是可以在媒体上曝光，二是可以增加收入，同时可以得到场地内外的促销机会。另外，通过赞助体育活动可以扩大公司的影响和改进公司的形象。再有，如何选择赞助的项目。首先要了解市场目标是什么，其次要建立一个评价系统，要使赞助数量化，使下一次赞助也有一个依据。要确定观众群体。还要分析，通过赞助行为，能够达到多大的潜在效果。要检查预算，要量入为出，看你能花多少钱，能做多少事。除去赞助项目外，还要考虑是否要做其他推广、促销活动，赞助是一体化的，有一系列的东西。如何使赞助一体化可通过四种方式：推广、娱乐、奖励和交流，这样可以最大限度发挥赞助效应。一定要有一些活动将产品和赞助联系起来。同时，考虑其他推广活动相结合。有选择余地的话，让员工参与的项目赞助也是赞助一体化的方式之一。
周明介绍，八运会结束后，中国选手尽管只有短短十几周的恢复训练时间，但大家还是十分投入，陈妍、吴艳艳、单莺等选手训练正常，状态已回升至最好时期的９５％。周明认为，眼下中国游泳队急需灵魂人物脱颖而出，这对稳定军心、鼓舞士气极为重要。陈妍、吴艳艳这批年轻选手也必须尽快完成由稚嫩走向成熟的过程，才能真正成为一名世界级的选手。眼下的环境虽然不利，但艰苦的环境更能锻炼人、塑造人。陈妍、吴艳艳等年轻选手要有信心突破自我，成为真正的世界冠军。对于男选手，周明也寄予厚望，希望他们在比赛中提高成绩，跻身前八名，为中国游泳实现历史性突破。明天首日游泳比赛就有几场硬仗：陈妍、吴艳艳参加的４００米个人混合泳、单莺的１００米自由泳、曾启亮参加的男子１００米蛙泳。中国游泳队希望他们能抓住机会，开门见红。周明说，即使出师不利，我们也不会气馁，而是每一天、每一个项目都全力拼争，要以优异的成绩证明中国游泳的实力。（本报珀斯１月１１日电）
新华社澳大利亚珀斯１月１１日电（记者马小林、曹剑杰）参加第八届世界游泳锦标赛的中国女运动员原媛和教练周哲文，受人之托携带后被确认为违禁药物的物品进入澳大利亚境内。中国游泳代表团已取消了这两人参加世界锦标赛的资格。中国游泳队部分人员１月８日经悉尼转机前往珀斯参加世界锦标赛。在悉尼机场海关接受例行检查时，在原媛所携带的行李中查出当地海关不允许携带入境的物品，后经检测是违禁药物。据教练周哲文说，这些物品是别人托他和原媛带给澳大利亚一位人士的，临行前他把这些物品放在了原媛的行李中。中国代表团９日在悉尼举行的新闻发布会上发表声明说：“中国游泳协会在反兴奋剂问题上，一贯坚持‘严令禁止、严格检查、严肃处理’的方针。”代表团决定取消原媛和周哲文参加本届世界锦标赛的资格，并还将按中国游泳协会的有关规定作出进一步处理。声明还说：“我们也坚决反对有人把个人行为上升为集体行为，进行株连。中国游泳协会将一如既往地高举反兴奋剂旗帜，与世界其他体育组织一起，共同将反兴奋剂斗争进行到底。”国际泳联秘书长韦尔纳当晚举行新闻发布会说，国际泳联决定成立一个小组对此事进行调查。当被问及是否会因此事而处罚整个中国游泳队时，韦尔纳说，国际泳联没有理由处罚其他中国游泳选手。
本报讯记者李长云报道：１９９７至１９９８全国排球联赛战罢第三轮，升班马河南男排和上海男排在１月１０日和１１日两天的比赛中，分别两胜湖北男排和辽宁男排，已跃升积分榜前两位。升班马天津女排本轮比赛也有不俗表现，两胜浙江女排，在积分榜占据第二的位置。全国排球联赛，几支升班马能连胜老牌劲旅大爆冷门，在于他们有初生牛犊不畏虎的勇气和把自己摆在弱者位置去拼的平常心。随着联赛的进一步展开，强队虽然会逐渐对升班马引起足够的重视，冷门可能会相应地减少，但人们更希望能有更多的精彩比赛，给整个联赛带来更多的生气和活力，创造中国排球百舸争流的新局面。全国排球联赛第三轮其它几场比赛的结果是：四川男排３∶２、３∶０两胜北京男排，浙江男排３∶１、３∶１两胜江苏男排；上海女排３∶１、３∶１两胜辽宁女排，四川女排３∶０、３∶０两胜福建女排，江苏女排３∶０、０∶３一胜一负八一女排。
赵浩生在纽约?北京?纽约这条航线上，我恐怕是飞行公里数最多的乘客之一。１９７３年我第一次回北京，２５年来，每年平均往返３次，总计已有７５次之多。这７５次往返，我坐过不同航空公司的飞机，老马识途，使我对各家公司的服务有十分深刻的感受。作为一个中国人，我自然对中国国际航空公司有特别的感情。踏进机舱，就好像踏上祖国的国土。从服务说，各公司是大同小异，是一些细微的小事，使我对国航感到分外的亲切。记得有一次飞机起飞不久，我就坠入梦乡。小睡醒来，发现身上盖着一张软绵绵热乎乎的毛毯。飞行在云头上，躺在温软的毛毯下酣然入梦，这是人间天上的幸福享受。而这身上的毯子，显然是细心温柔的空中小姐的热情照顾。当我向空中小姐致谢时，她只微笑着说“没事儿”。“没事儿”，这句北京话的寓意、情调，是任何语言都不能比拟的。我听惯了“Ｙｏｕａｒｅｗｅｌｃｏｍｅ”等套话，觉得从北京小姐口中说出来的“没事儿”，有着不同的声色韵味儿，给人如归故乡的亲切感，这是乘外航所感受不到的。“安安小姐”是一个动画片人物，每次起飞前在屏幕上向乘客介绍安全须知。这位“安安小姐”装腔作势挤眉弄眼嗲声嗲气的形象看了使人浑身肉麻。国航的空中小姐美丽大方，为什么不循一般国际惯例由她们现身介绍，而弄出一个阴阳怪气的动画怪物和乘客见面呢！我曾开玩笑地向国航驻美洲地区的总经理和乘务员们提出我对“安安小姐”的意见，没想到最近一次登上国航，喜出望外地发现，“安安小姐”不见了。这件小事可以说明国航从善如流接受乘客建议的优良作风；能接受乘客的建议，国航一定会发展成为使中国人骄傲的国际第一流大航空公司。
进口二手ＣＴ，６０％是“炸弹”国家医药管理局颁布的《医疗器械产品注册管理办法》明文规定：进入中国市场的任何一种医疗器械产品，均须经医药主管部门注册。注册，不仅仅是登记备案，而是对产品的安全性、有效性和企业质量保证能力的缜密审查，是一种市场准入制度。在各级医药主管部门的努力下，截至１９９７年６月底，共有１．３１万项国内产品和１４１８项进口产品获得注册。但是，大量的无证产品依然在市场上鱼目混珠。进口的二手ＣＴ便是极典型的一例：落户国内的已有１５００台左右，而到国家医药管理局申请注册的只有１０台。据统计，这１５００台中，有质量问题和应报废的约为９００余台。这意味着，进口二手ＣＴ几乎６０％为“隐形炸弹”！企业拿不出医疗器械注册证在抽查中，记者发现，相当一部分单位对医疗器械要注册的意识淡漠。上海中南大药房，店堂内流光溢彩，布局考究。检查人员刚拿起一个乳白色的松下助听器，售货员忙掏出说明书，指着一处文字说：“注册了，注册了。”只见上边标着：“根据日本工业标准（ＪＩＳ）Ｃ５５１２?１９８６测量和指定。”殊不知，进口产品除接受产地国的注册外，还须经过中国政府的注册。不少医疗器械企业负责人闻说查证，都擂着胸脯夸说“三证”齐全。检查人员追问究竟是哪三证，一般的回答是：生产许可证、税务登记证和卫生批准文号之类的，独独没有医疗器械注册证。另外，医疗器械的使用主渠道是医院。少数医院不严格遵守已有的规章制度，给无证产品开了绿灯。因此，人们呼吁医院带头对无证医疗器械说“不”！
李琨随着资产负债比例管理的加强和金融监管力度的增大，国有商业银行的风险意识不断增强，主要表现为贷款比较谨慎。与以往忽视资金效益、盲目追求贷款规模扩张相比，这显然是一个有着非常重要意义的转变，说明国有商业银行已经开始重视其资产质量，对市场风险也有了较为充分的认识。然而，要在市场经济的大潮中求生存，国有商业银行不但要有风险意识，还要有竞争意识。目前，处于商业化转轨过程中的国有银行作为企业，与正在改革中的国有企业一样，也有一个转变经营观念的问题，即要在激烈的市场竞争中发现市场、开拓市场，通过积极的市场竞争创造效益。最近一个时期，一些效益好的大企业往往多家银行争相贷款，而一些中小企业或暂时遇到困难的大企业则很难争取到银行贷款。银行贷款首先要看企业的经营业绩，这无疑是正确的，但是还要看到，企业经营业绩的好坏不是一成不变的，一个企业今天声名赫赫，不久可能会破产倒闭；有些企业今天可能步履维艰，但不久则如旭日初升，这样的例子举不胜举。因此，商业银行在寻找贷款对象时，不但要看企业的资信度及当前的经营状况，还要善于发现那些有较大发展潜力从而具有较强还贷能力的企业。尤其在结构调整时期，有些企业虽然眼下声名不大，但其产品的市场潜力很大；有些企业暂时遇到了一些困难，但正在进行调整，找到了新的发展机遇。商业银行需要注意发现这些新的商业机会，由此不但可以扶持起一批企业，也为自己创造了效益。总之，贷款是银行效益的主要来源，“惜贷”只能是相对于风险较大和较少预期效益的项目而言的，国有商业银行要在激烈的市场竞争中获得收益，不但要有较强的风险意识，还要有明确的竞争意识。
上海证券交易所总经理屠光绍目前，上海证券市场已经发展成为全国规模最大、功能最齐全、市场结构最完善、市场辐射能力最强的证券市场。从市场规模来看，到１９９７年底，在上交所挂牌的股票数已达４２２只，上市公司已达３８３家，股票市值已从７年前的１０亿元提高至９２００多亿元。在上市股票数、上市公司数、市场总股本、市价总值等方面均居全国第一；从市场功能来看，上海证券市场充分发挥了融资功能与资源配置功能，仅在１９９７年就为企业融资４４１亿元。上海证券市场积极为上市公司和非上市公司提供资产经营和资本运作的场所，为国有企业的资产重组和国民经济结构调整创造良好条件。１９９７年我国决定重点扶植的尽早进入世界５００强的６家企业中，４家上市公司均在上海证券交易所挂牌。从市场结构来看，上交所股票、债券市场并驾齐驱。目前，全国可流通国债８５％以上托管在上海证券中央登记结算公司集中代保管库，１９９７年全国９０％以上的国债交易均发生在上海证券市场，国债交易额达１５３８０亿元。从市场辐射能力来看，目前上海证券市场的投资人账户超过１７００万，会员数达４７０家，亦是国内第一。通过遍布全国的上市公司、会员公司和投资人以及先进的通讯、交易手段，上海证券交易所已经构建了辐射全国的资本市场体系。可以说，经过７年的发展和努力，上海证券市场已基本形成自身的优势和特点。即环境优势，上海是我国的商业中心、物资贸易中心和国家级要素市场聚集地，其经济发展具有特有的龙头效应，这使证券市场发展留有较大的空间；政策优势，努力把上海建设成为国际金融中心是党中央国务院确定的战略目标，小平同志也对上海国际金融中心的建设寄予厚望，目前上海金融体系较为完备、各类金融机构最多、金融人才汇聚，证券市场发展有较足的后劲；区位优势，全国经济最发达的城市???上海、全国最大的经济区域???长江三角洲和全国最具辐射力的黄金水道???长江流域为上海证券市场提供了强大的经济腹地，同时，上海证券市场地处中国大陆和环太平洋最佳位置及全球三大时区的中枢，具有较强的市场辐射力；功能优势，市场业务广泛，股票、债券、基金市场共同发展，证券市场有较好的综合性。这是上海证券市场能够稳健发展的有利条件。
深圳证券交易所总经理桂敏杰经过７年多的探索与创新，深圳证券市场已发展成为技术先进、运作有序、辐射宽广、功能完备的全国性市场。在技术装备上，深交所大胆创新，采用最新的电脑和通讯技术，建立了具有国际先进水平的交易清算系统，实现了无形化交易模式，每个无形席位的效率超过５０个有形席位，极大地降低了交易成本。无形化市场的模式不仅为深圳证券市场提供了先进的技术优势，而且也最大程度适应了我国证券投资者众多且分散的特点。在筹资功能上，７年多来，累计为３６２家上市公司筹集资金９１１亿元，其中１９９７年筹集资金总额４７６亿元，占历年筹集资金的５２％。在优化资源配置上，一大批国有企业通过发行上市和资本运作，迅速成长为大型企业集团和行业的排头兵。在市场规模拓展上，７年多来，上市公司和上市品种分别比１９９１年底增长了６０倍和６１倍，发行总股本以每年平均２００％以上的速度递增；投资者数量达到１６２０万户，比１９９１年底增长了６３倍，Ａ股投资者遍布全国各地，Ｂ股投资者遍及世界１０８个国家和地区；市场交投以平均每年２８０％的速度递增。１９９７年，深市新增上市公司１２５家，占同期中国大陆证券市场新增上市公司数量的５８％，占深市全部上市公司的３５％；新增开户者数量５２１万户；１９９７年，深市股票、基金成交金额１７５４７亿元，占５６％；１９９７年年末，深市股票流通市值为２６９１亿元，占中国大陆市场总流通市值的５２％。在这世纪之交的重要历史时期，我们将在市场拓展上，进一步为国有企业改制上市、公司购并和重组服务，积极稳妥地发展Ｂ股和债券市场。在规范运作上，认真贯彻“法制、监管、自律、规范”的指导方针，进一步完善制度建设和以先进技术为基础的监管手段，优化市场环境，努力增强防范风险的能力，切实保护投资者的利益。在技术装备上，再创新优势、再上新台阶，为实现技术装备最好的发展目标而迈出新的步伐。在深化服务方面，一是要在已形成的全方位、多层次的服务体系上，为市场参与者提供更加优质、高效的服务；二是依托先进的技术系统，提高市场运作效率，减少运作环节，降低运作成本，为进一步减少交易费用奠定基础；三是开拓新的服务领域，为投资者参与深圳证券市场提供更加便捷的服务。
固定利率是指在合同期内，存、贷款利率不进行调整的利率。浮动利率一般有两种概念。在利率实现市场化的国家，浮动利率一般指金融机构为规避风险，在合同期内对存、贷款利率依市场利率情况进行调整的利率。在我国目前的利率管理体制下，浮动利率是与法定利率相对应的概念，是指由金融机构在中国人民银行确定的浮动范围和浮动幅度内，在法定利率的基础上自行确定的利率。目前，我国的浮动利率仅限于流动资金贷款利率和大额定期可转让存单利率。名义利率和实际利率名义利率又称货币率，它是指没有考虑物价上涨的因素，银行挂牌执行的存、贷款利率。在我国现行利率政策中，名义利率是指由中国人民银行规定的法定存、贷款利率和符合规定的浮动利率。实际利率是指剔除物价上涨因素后的利率水平，它等于名义利率减物价上涨率。为了进一步说明实际利率与名义利率之间的关系，在此以１９７８年以来一年期储蓄存款名义利率、同期零售物价上涨率为例，说明名义利率、物价上涨率和实际利率的关系（见表３?２）。从１９７８年到１９９６年的１９年间，一年期储蓄存款的实际利率为负利率的年份有８年，正利率的年份有１１年。
有人把屡禁不止的假冒伪劣商品称为『仅次于贩毒的世界第二大公害』，我国的制假售假活动也很猖獗，怎么办？??（附图片１张）李峰图为：技术监督执法人员向消费者讲解防伪知识。（贺洪志摄）“不打不相识”，可以说，人们正是在打击假冒伪劣产品中认识“防伪”产业的。正如国务院副总理邹家华指出的那样：采用防伪标志，“这是打击假冒伪劣产品的一个好办法，可能走出一条路”。尽管防伪产业在我国的出现还只是近几年的事，但这条路子已经初步趟出。目前，我国防伪行业具备了一定的数量和规模。据有关统计数据，从事防伪技术科研、开发、生产的企、事业单位已达２０００多家，形成了一个初具规模的高科技产业群体。防伪是个全球性课题近代社会假冒伪劣商品的出现已有１００多年的历史。专家认为，假冒问题是一个国家经济发展过程中的一个阶段，如日本、香港、马来西亚、新加坡在６０年代、７０年代以及８０年代也经历了这个过程。目前，世界范围内每年假冒产品占世界贸易额的５％，约合８０亿美元，假冒产品的种类，从航天、计算机、汽车配件到食品、服装、日用品，甚至牙刷、头油。因此，目前世界各国都把防伪打假列为重要议事日程，加大立法、执法力度，建立相应的组织，投入大量的人力、物力，研制开发出了许多防伪新技术、新产品，涉及光学、生物、化学、电子、核技术等许多学科。许多国家特别是美国对防伪打假的立法、执法都非常重视，美国国会１９８３年就成立了一个委员会，专门研究美国产品被仿冒的问题，召开听证会，讨论立法、执法的情况，制定新的法令。发展迅猛良莠不齐
激光全息防伪技术在我国防伪市场中发展最早，发展最快，企业也最多，目前初步统计已达四五百家，但大部分规模很小，甚至有一些家庭作坊式的企业。一次，某地一家防伪总公司的总经理，来到中国防伪协会申请入会。这位总经理直言不讳地说，本总公司具有高水平高技能的仿造能力，任何企业生产出来的防伪技术产品都能马上仿造出来，协会如能吸收其为团体会员单位，下属几个分公司每个都可向协会赞助２０万元经费。协会严词拒绝，指出如此公司连最基本的入会条件都不符合，即使赞助２００万元也不行。生产防伪产品的企业最基本的一条就是要奉公守法。１９９６年，一不法港商找到福建宗州太平洋镭射标有限公司，出价上百万元，诱惑该公司仿制海关总署在海关报关单上使用的激光全息模压防伪标识，当即遭到该公司总经理拒绝。亟待纳入法制轨道针对防伪技术市场不规范，甚至个别防伪技术产品生产企业也生产假冒产品的不正常现象，国家技术监督局于１９９４年７月成立了“全国防伪技术产品管理办公室”，负责统一指导和协调全国防伪技术产品的管理工作。随后又相继成立了“中国防伪行业协会”、“全国防伪标准化技术委员会”等机构，发布了《防伪技术产品管理办法（试行）》。目前，全国已有十几个省市技术监督部门成立了“防伪技术产品管理办公室”。全国防伪行业协会自１９９５年成立以来，已发展团体会员２００多家，个人会员１０多个。目前，各行业主管部门、防伪企业及广大用户都在呼吁加大管理力度，使这个特殊行业的经营管理活动尽早纳入法制化轨道。国家技术监督局局长李传卿最近在中国防伪行业协会第一届全国会员代表大会上明确表示，国家技术监督局已着手采取措施，首先对伪钞鉴别仪实行生产许可证制度，对涉及重要行业、重要领域的防伪技术产品今后都要采取相应的强制性措施。今年开始还要将防伪技术产品列入国家监督抽查计划。最终通过制定防伪技术产品管理方面的相关法规，使防伪产业纳入规范化、法制化的轨道健康发展。
余方拥有一辆自己的汽车可能是很多人的梦想。不过，在你对拥有汽车之后可能遇到的种种有关安全的麻烦做好充分思想准备之前，不要轻易作决定。且不说遇上抢劫或偷车贼这类让人心惊的“大麻烦”，单是一些可能出现的“小麻烦”就够你受的，比如：汽车行驶中突然起火，不想启动时它自己“抬腿”就走，甚至因为吵得别人心烦而引起纠纷等等。而这些麻烦的始作俑者可能仅仅是一只小小的汽车报警器。有关汽车报警器质量的权威抽查结果证实，上述担心并非空穴来风。去年第三季度，国家技术监督局对汽车防盗报警器进行了监督抽查，用更专业的表述主要有以下几方面：首先是安全性能问题。此次抽查中有４家企业的产品“阻燃试验”不合格。事实上近几年的确发生过因汽车防盗报警器发生故障起火并烧毁汽车的例子。其次是抗干扰能力问题。此次抽查中有４家企业的产品在抗干扰试验中在某些无线电频率段产生误报警，抗干扰试验不合格。最后是扰民问题。汽车防盗报警器的扰民问题是近年来群众反映较强烈的，因为不少产品采用压电晶体元件的振动传感器，易受外界干扰，特别在灵敏度调得比较高时更是如此。此外，一些司机在使用汽车报警器时，缺乏环保意识，不使用静音功能。在对该类产品的生产和市场现状作进一步了解时，你会发现，这一市场并无常胜将军，更缺少响当当的本土品牌。据有关方面介绍，我国的汽车防盗报警器产品的集中发展大约始于８０年代末。９０年代初，随着汽车保有量的增大，汽车报警器的市场需求也日益扩大。目前全国约有生产企业１２０多家，年产量１００万台，市场竞争十分激烈。国外产品也纷纷看好中国市场，携资金优势大举进入，但只是各领风骚二三年，很快便销声匿迹，没有谁能长久站稳脚跟。行家分析，此种情形因产品质量稳定性、价格以及售后服务等诸多因素所致，但毕竟每一时期都有国外品牌充当市场骄子。相形之下，一些本土企业经过近１０年踏踏实实的创业，产品质量稳定，已形成自己的产品特色并保持了稳定的市场份额。但他们的问题是，集约化程度不够，缺乏品牌意识，从未赢得广泛的知名度。有家企业甚至在产品上市７年后才想起去注册商标。本土企业与国外品牌在市场理念上的差距可见一斑。
孟凡茂从电视报道得知，闻名遐迩的上海南京路不久前封路，一座现代化的地铁车站破土动工。对于这条路，从十里洋场的旧时代到诞生了“好八连”的新中国，留在人们的心目中的印象是很深刻的。在将要迈进２１世纪门槛的今天，为了地下铁路的建设需要暂时关闭它，搞一个像模像样的关闭仪式，一个热热闹闹的开工典礼，应该说并不过分，而且也很符合现今的时尚。但是上海没有这样做，而是以工人打下的第一根钎、铺上的第一块砖宣布了南京路的暂时关闭，地铁站的正式开工。我们从中能体悟到什么？我想，那不正是我们一直倡导的不讲形式力求实干的作风，不尚奢华力求节约的精神吗！由于经济繁荣、建设项目增多，我们经常会看到开工奠基礼、竣工庆祝会的热烈场面。而且，对于投资成千万以亿计的工程，用一点钱搞个仪式，在经济上也是允许的；此外，用壮观的场面以壮国威、激民情还有超出仪式本身的作用。但是，在为这种形式花钱的时候，应该想到，在全国范围内，从乡镇到省市每年新开的大小工程有多少，不同规模的仪式的花费有多大？更应该想到我国尚属于发展中国家，仍有数千万需要扶贫的人口。我们也就会觉得，真没有必要在讲排场搞形式的开工仪式竣工庆典上表现出那样大的热情，而出手又是那样地大方。况且，一项工程是以其日后的效用为世人造福的，是以其具体的形象出现在世人面前的。不管是开工还是竣工，既有庆典，则有报道，或称世纪工程，中国之最；或誉规模无匹，质量全优，赞语不绝于耳，华辞跃然纸上。然而，在此时，并不知工程的质量，百年之后的效果。一项造福子孙的工程，并不在于开工仪式的热烈竣工典礼的壮观。２０００多年前的都江堰，造福斯民，功莫大焉，后人建庙以纪念，立碑以称颂；１０００多年前的赵州桥，结构科学、工艺精湛、造型优美，堪称古代桥梁建筑的典范，而众口传唱的民间故事应是对它的最好纪念。我想，把今天的热烈与壮观、赞语与华辞留给后人，或许才是今人的气度与风范。今天上海以“一钎一砖”的做法实实在在地告诉世人南京路地铁站的开工。真希望这样的开工形式在全国推广开来，其意义不仅在于经费上的节约，更在于对一种浮华风气的遏止。
绿化是衣，矿容是貌，职工的素质是心。看完这篇报道，你一定会对我国煤矿增添一种新的认识。韩清忠罗锡亮李亚南短短８年，衮州矿业集团公司东滩煤矿???一个名不见经传的新矿一飞冲天，成为“中国第一矿”：这个设计年产能力４００万吨的矿井，去年总产达５００万吨，综采工作面单产达４１０万吨，摘取了１９９７年全国特大型矿井年产量和综采工作面单产两个“全国第一”，而且全员效率达每工１１吨，实现利润２．５亿元。是骄人的业绩将我们吸引到了东滩矿，然而给我们留下印象最为深刻的，还是这个现代化新型煤矿企业的全新风姿。东滩煤矿是１９８９年底才投产的新井，企业设备相当现代化。但谁都明白，拥有一流设备不等于就能建成一流企业。而东滩矿各方面均堪称“全国一流”。印象中的煤矿是晴天煤尘满天飞，雨天满地流黑水。而在东滩矿，走进被丛丛绿色托起的乳白色家属楼区，楼前后的路面全部用花砖铺地，周围齐腰高的冬青裹住一块块碧绿的草坪，路两旁每隔３米栽有１棵樱花树，其间灯光宣传画栏在暮色中闪烁着七色光彩。仔细观察，地上竟干净得找不到一个烟头、一片纸屑。这些年各行各业来参观的人们给这个“大出意外”的文明矿总结了“十无”：无黑色，全矿没有乱堆乱放的煤炭；无垃圾，小到纸屑、烟头，大到建筑遗弃物，随时清扫得干干净净；全矿公共场所无痰迹；无乱停乱放的车辆；无蝇、无蚊达到国家标准；无饲养的家禽家畜；已定位的场所无不绿化、硬化的土地，绿化面积达４５％；无超标排放的烟尘、废水、废渣；无乱设的商业摊点；无违章建筑物。走进东滩的单身宿舍区，确切地说是叫旅馆化宿舍，在一间双人宿舍里我们见到两名正在学习的矿工。一名来自综采二队的矿工在学函授课，他说，去年东滩创了两个全国第一，没有文化是不行的。另一名自学英语的机关办事员说：“去年一年里就有３个外国的煤炭部长来东滩，十几个国家的客人来参观考察，这对我们的素质提出了更高的要求。”这个矿的党委书记李炳文说的一句话，令人难忘，他说：“绿化是衣，矿容是貌，职工的素质才是心！”矿长高兴海介绍：“我们矿现在没有一名农民轮转工和临时工，采掘一线职工最低文化水平是高中生或技校生。”他告诉我们，去年，他们首开全国煤炭系统煤矿办正规院校先例，委托山东矿院在东滩设立了分院，办了５个中专班和１个大专班，准备用３年时间，使采掘一线工人普及中专文化水平，管理人员达到大专文化水平。
国家信息中心毛明轩秋冬季一到，北京街头的“冰糖葫芦”便红红火火地畅销起来。有些商贩则是在小三轮车上支起鼓鼓冒泡的“糖锅”，在凛冽的寒风里打出了“现吃现做”的旗子，一串串的果子等着顾客自己去挑去做。尽管北京的冰糖葫芦已有数百年的悠久历史，但至今仍脱不了祖先的“遗风”：“家庭作坊”生产、“小本生意”经营，没有商标、没有品牌、没有规模，而且人们已习惯于这种传统小吃的露天供给，更没有人对其易沾染灰尘、病菌的赤裸裸弱点提出异议，所以它就天经地义地继续以其简陋、实用存在着。如今则不同了，在北京大雅的“馆堂”门口，悄然出现了“老高太太糖葫芦”：每根外面均套着讲究的塑料包装，里面的竹签统一规格，串有１０个果球，果球中还含馅，而且在糖葫芦与包装袋里，还有一层糯米纸，防止冰糖与包装袋粘连。这种统一标准、统一制式的做法，使其成为一种可规模化生产的商品，同时，也为现代营销策略的运用打下了基础，占领了北京１／１０的市场。“老高太太糖葫芦”的市场创意观念，改变了人们对民间小吃的看法，说明了树立市场意识、转变经营观念的重要。
去秋新米上市，７０多条写着无锡大米品牌的横幅，出现在上海、南京街头。“出生”于６０００年前的无锡大米，终于亮出自己的品牌。无锡各级粮食部门，推出了“太湖明珠”、“锡珠”等已注册商标的地产大米。锡山市农业部门也从田野闯入市场，推出“一户煮饭满楼香”的优质大米，争创“米皇”品牌。从去年１１月上旬到１２月中旬，仅“太湖明珠”一个牌子，在上海、南京日均销售就达１万公斤，并有６万公斤进入香港市场。无锡大米久负盛名。早在６０００年前就已种植水稻。清朝年间，成为国内四大米市之首。品牌，成为向市场要效益的一张王牌。锡山粮食局负责人说：去年秋收，他们将系统内的粮食加工厂组成“联合舰队”，树起了“太湖明珠”的战旗。收购时，稻谷按品质分仓储存；加工中，增添抛光工艺和清理设备；出厂前，由该市粮油中心化验室严格把关。锡张农场在创“米皇”时，种植品种选用甜糯醇香的“太湖香粳”，施肥中有机肥占了一半以上，水稻抽穗后不再使用农药，朝“绿色食品”迈出了大步。（陈宗安卢晶）
辽宁省本溪钢铁集团公司去年５月换了新领导班子，工作千头万绪，怎么抓？他们从抓振奋干群精神入手，大刀阔斧干了３件事???封车。公司机关首当其冲，封停２０台领导用的小汽车，４台豪华小汽车被封存了３台，仅留１台供接送外宾用；取消公司领导专车。接着对二级厂矿的超编、超标小汽车收封了９２台，还明令全公司３年内不准购买小汽车，并对封存的小汽车进行拍卖。仅此一项，每年可节约经费６００多万元。堵嘴。针对一方面经营形势吃紧，另一方面少数人“紧吃”、招待费居高不下的现象，公司明确规定：中午饭一律不许喝酒；不到高档饭店招待客人；企业招待费谁超标谁自理。违反者，第一次发现公开曝光并处以３倍罚款，第二次发现就地免职。一次，省里一家重要部门来本钢研究工作，有关部门按老规矩在市里一家高档饭店安排了宴会。党委书记白尚显和公司经理刘国强临时发现后，亲自出面向客人解释，退掉宴席，改在自家招待所用餐。与上年同期相比，本钢去年节省招待费８０多万元。补漏。本钢内部有成百上千个大大小小的“经营公司”，大都靠“开发本钢”发财致富，每年跑冒滴漏数千万元，还助长了奢靡腐败之风。为此，新任领导顶住各方说情风，狠下一条心清理了这些“寄生公司”，堵塞人为的漏洞。为了巩固已取得的成果，集团公司党委还推出４条保证措施：一是实行“谁主管谁负责、谁出漏洞谁承担”的责任制；二是完善领导干部抓党风的责任体系，一级抓一级；三是发动职工群众参与监督；四是加大纪检监察部门的执法力度，发现问题坚决查处不姑息。（高显洲）
侯淅珉我国城镇居民的住宅取得方式是多种多样的，与收入状况基本无关。在非国有单位工作的少部分高收入家庭主要依靠自己家庭收入购买或租住商品住宅（包括私人住宅）；机关、事业单位职工，国有企业和部分集体企业职工主要依靠单位福利分配途径取得、低租金使用或按优惠价格购买住宅；也有一些国有单位职工依靠家庭积累购买具有社会保障性质的安居工程或经济适用住房，这主要是一些不再分配或无力分配住房的集体或私营企业的职工；还有一些居民自建住房。针对不同的住宅取得方式，应有不同的提高居民对住宅的有效需求的政策措施。提高国有单位职工对住宅的有效需求是培育新的经济增长点的重心。这部分职工的住宅需求，占城镇住宅建设的２／３左右，是最大的一个群体。目前这些职工实际的住宅消费支出占家庭收入的比重还在５％左右，３５个大中城市职工住宅消费支出占家庭收入的比重仅为４％，提高其住宅有效需求的潜力很大。根本途径是加快住房制度改革步伐，转变住房分配体制，实行新房新制度，形成职工增加住房消费的压力和动力。同时要在大中城市推开住房分配货币化改革，增加职工住房货币收入，提高职工住房支付能力。９０年代以来，随着住宅建设速度的加快和居民居住水平的提高，我国城镇居民住房实物所得占职工工资收入的比重已达３０％以上，相当于或超出市场经济国家的一般水平。依靠原有住房投入资金的转化，可以基本解决住房货币分配的资金来源。一些较为困难的城市和单位，可以先从增量入手，实行货币化分配和新房新制度。而一些有条件的单位，应通过把原有住房资金理入职工工资或住房公积金的方式，切断职工住房与职工就业单位的联系。大力发展经济适用住房，逐步降低商品住宅价格是把城镇居民的潜在需求转化为现实的住宅消费行为的重要方面。特别对那些长期不管住房的集体企业和私营企业的收入不高的职工来说，降低房价是他们实现住宅消费的主要途径。作为发展中国家，我国城镇居民大部分还是中低收入者，经济适用住房是适应我国实际的“商品房”，是新的经济增长点的主体。因此，必须把目前住宅建设中一些不合理的摊派和收费从住宅价格构成中清理出去，控制住房价格，建立一个适应个体消费者的住宅价格体系。对各类住宅消费者而言，住宅抵押贷款是提高住宅有效需求所必须的。我国职工购建住房抵押贷款业务还处于起步阶段，无论业务规模还是政策设计都不能适应住宅消费贷款的需要。应取消对职工购房抵押贷款的规模限制，大力发展以住房公积金为来源的政策性抵押贷款。要完善抵押贷款的政策设计，形成一个既方便居民贷款、适应居民承受能力，又保证贷款安全的贷款政策。
勉励广大官兵团结奋斗夺取抗震救灾斗争胜利新华社北京１月１２日电中央军委１月１１日致电慰问驻河北省张家口地震灾区的解放军和武警部队，勉励广大官兵不畏艰难困苦，团结奋斗，夺取抗震救灾斗争的胜利。中央军委的慰问电说，河北省张家口地区发生６．２级地震后，北京军区领导高度重视，立即召开紧急会议，部署抗震救灾工作，并连夜派出工作组火速赶赴震区，组织协调部队的救援行动，调集救灾物资送往灾区。驻震区部队怀着对人民群众的深厚感情，冒着严寒投入救灾斗争。整个救灾工作，处理及时，措施得力。这充分体现了人民军队爱人民的优良传统和我军全心全意为人民服务的宗旨。中央军委向参加抗震救灾的全体官兵表示亲切的慰问！慰问电说，党中央、国务院对灾区人民十分关心，江泽民总书记、李鹏总理打电话亲切慰问灾区群众。奋勇抢险救灾，保护人民群众生命财产安全，是我军的光荣传统，是履行人民军队职责的重要体现。做好这次抗震救灾工作，是维护改革发展稳定大局的一件大事，是发扬我军拥政爱民光荣传统、密切军政军民关系的实际行动。参加抗震救灾的部队，要从讲政治、顾大局的高度，充分认识参加救灾斗争的重大意义，积极协助地方政府和广大人民群众做好抗震救灾工作。要大力发扬不怕牺牲、连续作战、顽强拼搏的革命精神，以对人民生命财产高度负责的态度，全力抢险救灾，把灾害损失减少到最低限度。要急人民群众所急，采取多种形式，尽最大努力，帮助受灾群众自力更生，克服困难，恢复生产，重建家园。干部、党员要充分发挥先锋模范作用，身先士卒，不畏艰难困苦，带领部队圆满完成抗震救灾任务。要组织民兵、预备役部队积极参加救灾斗争，维护社会治安。要主动与地方党委、政府联系，军民密切配合，团结奋斗，夺取抗震救灾斗争的胜利！
新华社北京１月１２日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见英国贸易与工业大臣玛格丽特?贝克特一行时说，香港问题的解决为中英合作提供了新的机遇，只要双方遵循“相互尊重、平等互利”的原则，在交往中努力排除因意识形态差异而造成的干扰和障碍，中英在经贸等领域的关系就会得到发展。李鹏对贝克特作为香港回归中国后首位英国高级官员和英国工党新政府成立后第一位内阁成员访华表示“特殊的欢迎”。他说，今年是英国的“中国年”，中国政府也重视同英国的关系，“我们高兴地看到，中英关系出现了改善和发展的良好势头。”李鹏说，中英两国经济互补性强。英国在能源、航空、化工、交通和通讯等领域有技术优势，双方合作的潜力很大。李鹏说，中国正在香港成功地实施“一国两制”、“港人治港”和高度自治的方针。中国对香港保持长期的繁荣稳定充满信心。他希望英国企业为香港的经济发展继续作出贡献，并相信这些企业在香港的合法权益一定会受到保护。李鹏希望英国在加强中国和欧盟之间的友好合作关系方面发挥积极的作用。贝克特说，英国工党新政府把发展同中国的友好关系作为其外交重点。她表示，英国希望加强英中高层往来和两国在各个领域的友好合作关系。贝克特说，英国政府今后将采取积极措施扩大在香港和中国内地的投资和贸易。她说，香港回归中国后的发展态势表明，香港完全有条件实现长期繁荣稳定。英国希望香港在中英经贸关系中继续发挥桥梁作用。
本报北京１月１２日讯河北省张家口市１月１０日发生里氏６．２级地震后，全国各地、各界纷纷援助地震灾区，各项救灾工作全面展开。截至１月１２日８时统计，灾民共接到棉被褥３．９３万条，棉衣５８万件，大衣２万件，毛毯５００条，帐篷１１００顶，米面８．５万公斤，方便食品８４７０箱，煤５８８吨。民政部对抗震救灾工作高度重视，部长多吉才让等对救灾工作做了明确的部署，救灾救济司领导及工作人员立即到位，与灾区保持密切联系，随时掌握灾情，及时向党中央、国务院反映。１１日晨向灾区派出了工作组，查看灾情，慰问灾民；并向灾区紧急调运４００顶帐篷，从辽宁、河南调拨２万件棉被，会同财政部向地震灾区下拨救灾应急款５００万元。本报张北１月１２日电记者余继军、何伟报道：在张北地震灾区，来自北京市、河北省市县三级及北京军区的２５支医疗队几百名医护人员走村串乡开展医疗救援工作，有７９７４名伤员得到救治。目前，紧急抢救阶段已基本结束，治疗护理工作正顺利展开，没有发现疾病蔓延迹象，灾民情绪稳定。本报石家庄１月１２日电１１日上午，唐山市委、市政府召开紧急会议，决定从市财政迅速拨专款１００万元，下午即由一名市委副书记带队，携带装有１１万件棉衣被褥和５０余吨食品的２８辆大卡车，火速驶往灾区。（陈国琦赵新华）图片：张家口市驻军某部出动运输车辆１２０台，医疗救护车１４台，５支医疗队帮助灾民。１：官兵们在抢修危房。２：军医在帐篷内为灾区人民治疗。（梁金堂陈存松摄影报道）
本报讯记者王政报道：以全面贯彻落实十五大和中央经济工作会议精神，重点研究通过“三改一加强”、三年实现“两大目标”为主要内容的建材工作会议，１月１２日在深圳召开。中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国致信大会，希望建材行业开展好全行业“脱困增效年”活动。吴邦国在贺信中指出，改革开放以来，特别是近几年来，建材行业的改革发展取得了显著成绩，整体水平正在向“由大变强、靠新出强”的战略目标迈进。但应该看到，建材工业在适应社会主义市场经济体制要求，与国民经济和社会协调发展方面还存在不少的差距，产业结构不合理，资源、能源耗费严重，环境污染较大，特别是国有企业脱困任务十分艰巨。他希望建材行业认真学习贯彻党的十五大和中央经济工作会议精神，继续推进两个根本性转变，加快企业改革步伐，以玻璃行业为突破口，开展好建材行业“脱困增效年”活动。同时要推进产业结构调整，大力发展新型建材及制品，为实现中央提出的三年实现两大目标而努力。国家建材局局长张人为指出，短缺经济基本结束后产业结构和消费结构升级缓慢，以及企业在体制、机制和产品开发等方面不能适应社会主义市场经济的要求，是建材行业国有大中型企业陷入困境的宏观和微观原因。预计今年建材工业市场竞争依然激烈，出口形势严峻，经营销售困难，扭亏任务十分艰巨。为此，国家建材局决定，１９９８年为建材行业“脱困增效年”，以玻璃行业为突破口，争取今年取得经验，以点带面，推动全行业脱困工作。
本报北京１月１２日讯新华社记者徐殿龙、本报记者刘国胜报道：１９９８年度船舶工业工作会议，今天在北京召开。国务院总理李鹏为会议题了词，吴邦国副总理发来贺信。李鹏总理的题词是：“振兴百年产业，争创世界造船大国”。吴邦国副总理在贺信中指出，改革开放以来，我国船舶工业取得了显著成就。特别是党的十四大以来，船舶总公司的发展步伐加快，不仅在国内产生了积极影响，也为国际造船和航运界所瞩目。当前，我国船舶工业进入新的发展时期。希望船舶工业广大干部职工高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻落实党的十五大精神，以市场为导向，以经济建设为中心，加大结构调整力度，狠抓科技进步，在组建企业集团、减人增效和资本运营等方面迈出新的步伐，取得改革和发展的新成绩，争取早日跻身于世界先进造船国家行列。船舶工业是我国较早进入国际市场的重工业之一，连续４年成为继日本、韩国之后世界第三造船大国，已成为世界瞩目的船舶重要出口国。１９９７年他们又以良好的业绩迈出了新的步伐。造船产量达到２２９万吨，创历史最高水平，造船周期明显加快，实现出口创汇１５亿美元，比上年增长１３．６％；完工出口船吨位，占造船总量的８５％，新接出口船订单中，高技术、高附加值船比例明显上升。科研成果获得重大收获，列入国家重大攻关项目的１５万吨油轮、５．２万吨多用途船、３．４万吨大湖型散货船、４．６万吨化学品船、１．６５万立方米液化气船、７万吨自卸船、９０００吨散装水泥船已经出口。列入国家技术开发项目的高速集装箱船、高速水翼船已开工建造。在引进技术基础上创新研制的世界上第一台５Ｓ５０ＭＣ?Ｃ型船用柴油机已投入使用；去年我国自行设计建造的新型舰船成功地出访了美洲四国和东南亚三国，扬了军威，壮了国威。船舶总公司徐鹏航总经理在工作报告中明确了落实措施：大力开拓国内外市场，努力提高市场占有率；继续调整优化产业、产品结构，着力培育新的增长点；实施科技兴船战略，以市场为导向，以优化产品结构和提高生产效率为重点，加强技术进步，促进科技与经济的有机结合，全面推进科技进步；坚持全方位、多层次、宽领域对外开放的方针，扩大对外开放，全面发展船舶工业外向型经济；按照十五大精神，加大资本运营力度，探索公有制多种实现形式，对企业实施战略性改组；强化管理，降低成本，增强竞争能力。
本报讯记者江夏从正在北京举行的农业银行全国分行行长会议上获悉，１９９８年农行将实施全新的“双优发展战略”，支持农业和城乡经济发展。这标志着农业银行加快了商业化进程。所谓“双优”，是指优势产业和优良客户。实施“双优发展战略”即以市场为导向，以效益为标准，打破区域、行业、所有制界限，重点支持有生命力的优势产业和优良客户。发挥城乡结合优势，在农村金融领域发挥主导作用。实施“双优发展战略”的主要措施有：实行严格的择优选户。选择高科技企业、贸工农、产供销相结合的农业产业化龙头企业，能源、交通等基础设施项目，城镇住房抵押贷款作为支持重点，从中选择新的客户。对农行现有客户开展一次全面普查，实施“有保有压”的信贷政策。对连年经营亏损、资不抵债，以及污染严重的行业和企业，要坚决停止贷款，促使其尽快关停；对多头开户、重复建设、效益不佳、发展前景不好的，要控压贷款，促其转户；对效益好、管理水平高、市场竞争能力强、发展前景广阔、符合国家产业政策的企业，要大力给予支持，提供优质服务，促其加快发展。
本报记者陈鹏１２日下午，北京龙都宾馆大堂内，９３张长期被紫外线照射而变红的脸庞上写着喜悦和兴奋。带着高原的风尘，还没洗去脸上沾着的雪水的痕迹，夹杂着雪山的气息，来自中央国家机关６５个部委的９３名青年赴藏锻炼干部，在西藏高原工作了两年半以后回到了北京，参加由中组部、人事部、团中央等单位组织的总结大会。会前，人们在会场外兴奋地交谈着。望着三五成群地沉浸在热烈气氛中的青年干部，人事部副部长戴光前对记者说：“１９９５年８月，赴藏锻炼的同志们经过培训后奔赴西藏，揭开了人生新的一页，开辟了不同寻常的征程。在近１０００个日日夜夜里，他们和西藏人民同甘共苦，在艰苦的环境中锻炼自己，为西藏的经济、社会发展做出了贡献，没有辜负党和人民的期望。”“这批青年干部全部来自全国６０多所高校的９５届应届毕业生，学历均在本科以上，８０％是优秀学生干部，７０％为中共党员，平均年龄２３岁。”中组部李景田局长介绍说：“赴藏前，李岚清副总理亲切接见了他们，并与他们座谈，勉励他们树立正确的世界观、人生观、价值观，到艰苦地区去，到祖国最需要的地区去，通过实践，积累经验，磨练意志，锻炼成长。”曾在座谈会对李岚清副总理说，想把铁路筑到拉萨去的青年干部田永胜，是９３名青年干部中唯一同藏族姑娘结婚的小伙子。对于记者的许多问题，他这么回答：“夫妻分居两地我无悔，以后往西藏修铁路我仍然第一个报名。”被评为此次青年锻炼干部１０名先进之一的李延拉着记者的手说：“这两年，我真无悔。我真正看到了西藏，看到了中国，认识了自己该怎么做。”沉默寡言的李春是此次９３名锻炼干部中３名女青年之一，对于记者的问题回答得很干脆：“耐性、意志锻炼是我永生的收益，我无悔我的选择。”在掌声中会议开始和结束了。入夜，深冬的北京寒风刺骨，呼呼作响的西北风中偶尔还夹着些许细碎的雪花，而随后举办的联谊会会场上却是春意融融，在欢快的歌声和乐曲声中，青年干部们在议论、叙说他们新的岗位、新的历程，开始他们新的无悔的选择。
厉佛灯有些基层领导干部私家理财很节俭、很谨慎，开支百来块钱也要跟家人商量商量，甚至上街买菜，也要转几个摊位比较比较，为的是节约几角或几分钱；而理公家的财却很大方、很潇洒，开支成千上万甚至上百万，擅自大笔一挥，就批出去了，即使全部浪费也一点不心疼。同是理财，理私财与理公财为何有如此反差？究其原因，除了某些领导干部“反正是公家的财，不花白不花”的思想作祟外，还有一个重要因素是公财不公理，封闭操作，没人监督。如何解决这一问题？党的十五大报告提供了对策，就是要求城乡基层政权机关和基层群众性自治组织，在实行政务公开的同时，也要实行财务公开，自觉接受群众的监督。这一对策灵不灵？且看看浙江金华市。这个市在连续四年实行政务公开并取得成果的基础上，从１９９７年８月份开始，又在全市机关事业单位全面推行财务公开。他们一改过去那种“领导批，财务报，干部职工不知道”的状况，把经费开支的标准、程序、结果都予以公开，接受群众监督，制约领导用财权。财务公开后，会计、出纳感到好当多了，领导签批谨慎多了，经费开支下降多了。推行财务公开，作用最大，也最有意义的还是增强了干部的自律意识，扎实有效地促进了廉政建设。我们一些干部犯错误，就是由于理财不公开，用财权缺乏制约和监督引起的。为什么有的单位领导热衷于购买商品，甚至连购买卫生纸也要亲自出马？就是因为有回扣可拿；为什么有的单位领导热衷于挥霍公款吃喝玩乐？就是因为花的钱可以报销；为什么有的单位领导挪用贪污公款四五年，也没人发觉？就是因为财务不公开，群众无法监督。实行财务公开，收入多少，支出多少，每一笔开支标准，谁经手、谁审批以及数额、地点都要定期公布于众。如此一来，想保住头上那顶“乌纱”的话，谁还敢那样胆大妄为呢？从这个意义上讲，财务公开的确是爱护干部，促进廉政建设的一项重要举措。
本报北京１月１２日讯新华社记者李术峰、本报记者王标报道：春节将至，国务委员李贵鲜今天来到北京市延庆县，走访慰问了这里的敬老院、困难户及五保户。今天，延庆雪花飘飞。李贵鲜听取了北京市关于社会保障和社会福利工作的汇报后，前往看望康庄镇敬老院的老人们，给他们送去了彩电、洗衣机、棉衣和部分救济款。随后，李贵鲜来到刘浩营村困难户牛占山、李树深和五保户牛凤安的家中，详细询问了他们的生活状况，并赠送了慰问品和慰问金。据悉，北京市今年灾情较重，特别是旱情突出，严重影响了农民的生活。在国务院、民政部和财政部等有关部门的支持下，截至目前，北京市共为１２．４万人发放了救济口粮，为３万余人解决了衣被困难，为数千名灾民及贫困户修缮了住房。陪同前往的民政部部长多吉才让对记者说，民政部已发出通知号召广大民政干部深入基层，检查最低生活保障制度落实情况。春节前，民政部将组织人员赴内蒙古、天津、河北等地走访慰问。参加今天走访的还有国务院办公厅、民政部和北京市有关负责人。
本报北京１月１２日讯中共中央直属机关１９９８年党的工作会议今天在京召开。中共中央政治局候补委员、书记处书记、中直机关工委书记曾庆红在会上指出，中直机关党建工作的基本思路是：把党的建设放到全党工作的大局中来考虑，从面向新世纪的要求出发重视和加强党的建设，从新的伟大工程的总目标出发研究部署党建工作。中直机关要以学习贯彻党的十五大精神为契机，全面推进党的思想、组织、作风建设，努力提高党员干部的素质，积极建设廉洁、高效、务实、文明的机关，为全党做出表率。曾庆红说，中直机关党建工作的总体要求是：高举邓小平理论伟大旗帜，认真学习、全面贯彻落实十五大精神，按照党中央“统揽全局、精心部署、狠抓落实、团结一致、艰苦奋斗、开拓前进”的指导方针，紧紧围绕全党工作大局和机关中心工作，从严治党，大力加强党的思想、组织、作风建设，切实抓好精神文明建设，用改革的精神努力开拓机关党建工作的新局面，更好地促进机关各项工作顺利完成。曾庆红说，实现这样一个基本思路和总体要求，在思想上必须明确：一定要坚持用十五大精神总揽全局；一定要立足和面向新世纪，增强搞好党的建设的时代感、责任感和紧迫感；一定要把加强机关党的建设放在推进新时期新的伟大工程的高度来认识；一定要从党中央直属机关所处的地位、所承担的任务来考虑和安排机关党建工作。曾庆红说，在新的一年里，机关党建工作要按照党中央关于“精心部署”的要求，作出周密的安排。年内要重点抓好四个方面的工作。一是抓好理论武装工作，在中直机关兴起学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论的新高潮。二是抓好基层组织建设，为十五大各项任务的贯彻落实提供坚强有力的组织保证。三是抓好党风廉政建设，认真落实中央提出的反腐败斗争的各项任务。四是抓好群众组织工作，促进机关两个文明建设。中直工委副书记尹克升主持今天的会议。中直各机关党委书记、专职副书记等出席会议。
新华社北京一月十二日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在这里会见希腊内政、公共管理和权力下放部长阿莱科斯?帕帕佐普洛斯时表示，中国希望中希两国在政治、经济和文化等领域的友好合作关系不断得到加强。李鹏说，中希关系近年来发展良好，两国之间不存在任何争议，两国在国际事务中也有着良好的合作。李鹏对希腊政府坚持『一个中国』的立场表示赞赏，并感谢希腊政府在一些国际问题上对中国的支持。李鹏希望中希两国人事部门之间继续加强交流与合作。帕帕佐普洛斯说，希中两国的友好合作关系有着坚实的基础，两国在国际事务中也保持着建设性的合作关系。他强调，希腊将一如既往地坚持『一个中国』的原则立场。人事部部长宋德福等参加了会见。帕帕佐普洛斯是应人事部邀请来华访问的。李岚清会见法国客人新华社北京一月十二日电（记者卢劲）国务院副总理李岚清今天下午在钓鱼台国宾馆会见了法国主管旅游的国务秘书米歇尔?德梅西纳。李岚清说，中法两国都是有悠久文化传统的国家，两国交往有很长历史。他希望通过双方在旅游等领域的合作增进两国人民的友谊，促进两国关系的发展。德梅西纳表示，她此次访华的目的是同中方商讨加强旅游合作事宜。她说，今天两国主管部门将签署的旅游合作备忘录将为今后两国的合作打下良好的基础。德梅西纳应中国国家旅游局邀请来华访问的。
慰问组在抵拉萨听取自治区领导汇报后的第二天就赶到重灾区那曲，并赴受灾最严重的聂荣和安多两县，到现场察看灾情。１０日上午，聂荣县色庆乡２村的牧民们，老幼相扶，早早在寒风中等待着慰问组。当慰问组到来时，人们欢呼着拥上来，抱着工作组成员不肯松手。６０多岁的老牧民边巴对孙子不停念叨：“我就知道北京要来人，党中央记着我们呢！”在沙色乡１５村，村民们在雪地里竖起鲜艳的国旗，迎接慰问组的到来。执旗的才旺多吉说：“国家把我们放在心上，我们更热爱伟大的社会主义国家。”慰问组深入到沿途的每一家牧民、每一间帐篷，嘘寒问暖，送粮送药。在沙色乡２村，慰问组组长、国家经贸委副主任张志刚和西藏自治区区委副书记丹增一起走进牧民朗穷的帐篷里。朗穷家有３００多头牲畜，雪灾中只剩下５０多头了，一家人缺衣少粮，愁眉不展。张志刚当即送给这位老牧民一袋糌粑，并告诉他：“全国人民都在支援你们，大批的救援物资很快就会到来。”在沙色乡７村，张志刚亲手为灾民送上棉大衣。得到棉衣的两个藏族老阿妈感动得直流泪，嘴里不停地说：谢谢！谢谢！在安多县滩堆乡，前来慰问灾民的民政部副部长杨衍银把救济款送给这个乡。这个乡的乡长高举胳膊，带领牧民，再一次喊出了“共产党万岁”的口号。中央慰问组的每一个关心的举动、每一句关心的话语都像一股暖流流进灾民的心田，振奋了他们抵抗灾害、重建家园的决心。牧民索朗说：“有了中央的关心，有各级领导在我们中间，我们就有了主心骨，再大的灾难我们都不怕。”据张志刚向记者介绍，中央已下拨１０００万元用于救济西藏灾民，另有６００万元用于疏通灾区公路、４４０万元用于农牧业救灾。已有大批棉衣棉被、燃料开始陆续运到灾区。在党中央的关心和全国人民的支持下，西藏灾区人民一定能够战胜雪灾，重建家园。（新华社那曲１月１２日电）
新华社北京１月１２日电（记者杨青）中共中央政治局常委、全国总工会主席尉健行今天到北京重型汽车厂、北京第二印染厂慰问，向广大职工表示节日的问候。尉健行在全国总工会副主席、书记处第一书记张丁华和北京市委常委、副市长阳安江等陪同下，首先到我国矿用车的骨干生产企业北京重型汽车厂。在认真听取了厂长、党委书记王沛津的汇报之后，尉健行说，目前企业遇到的困难是暂时的，你们企业有一个国家需要的好产品，有一支好的职工队伍和一个好的领导班子，相信经过几年的改革、调整，企业一定能振兴发展。尉健行希望企业能利用目前任务不足的时机，扎实做好调整产品结构，提高质量和技术改造等各项基础工作。他说，企业越是在困难的时候，越要注意发挥党组织的政治核心作用，全心全意依靠工人阶级。这是社会主义企业的优势，是我们不能丢掉的好传统。他强调，企业领导干部必须以身作则，和广大职工同甘共苦，要依靠职工办好企业。对于北京第二印染厂十分重视并认真做好下岗职工再就业工作的作法，尉健行给予充分的肯定。他说，这是难能可贵的。企业领导对于下岗职工要有深厚的感情，要设身处地关心他们的困难。不能把多余职工简单地一推了之。要切实帮助下岗职工做好转岗再就业工作。这不仅是工作方法问题，更是思想感情问题。尉健行等领导深入到两家企业的车间，与正在工作的一些职工亲切交谈，互致节日问候。并到困难职工于志杰、罗宜明、刘永亮家中看望，询问了他们的生活、就医的情况，代表党和政府以及工会送给这三户职工家庭慰问款。
本报太原１月１２日电新华社记者张运、本报记者刘伟报道：１月６日，在山西省晋城市电视大演播厅里，一批群众反映强烈的腐败分子被公开处理。其中以原城区区委副书记靳长喜、原北石店乡党委书记秦富明为首的买官卖官、贪污受贿、挪用侵占巨额公款和财物的７名违法犯罪团伙成员全部被开除党籍、公职，依法逮捕。与此同时，大同、运城、阳泉等地市也对一批影响大、群众反映强烈的重点案件进行了公开处理。据介绍，去年以来山西省纪检监察机关先后查处了省民政厅下属农村社会保险基层管理服务中心违规放贷，原晋城市城区区委书记杨群旺卖官受贿，原省地方电力公司柳林电厂厂长赵仁安贪污受贿，原省电力局副局长张宝林挪用公款，原离石市委常委、组织部长穆树军胁迫证人变证等大要案。去年以来山西省还查处了昔阳县环保局长吃遍全县３５家饭店、两年吃掉８万元和灵石县交警队借办公楼落成铺张浪费搞庆典，收受１００多个单位礼金等一批典型案件。一年来，山西省共对４４８名严重违法违纪人员进行了立案调查，其中已查结给予党政纪处分的２５２人，涉及县处级干部４９人、厅级干部７人。
据新华社北京１月１２日电（记者周志方、赵秀娟）话剧《虎踞钟山》在京城引起强烈反响，连日来，中央和北京市各大新闻媒体以各种形式，介绍这部弘扬主旋律的优秀作品。１月６日，江泽民主席等中央领导观看话剧《虎踞钟山》，对这部作品给予了充分肯定，首都各大报纸都在显著位置刊登了这一消息，中央人民广播电台、中央电视台也分别在新闻与报纸摘要和新闻联播节目中进行了报道。从１月８日开始，人民日报、新华社、解放军报、光明日报、中国青年报、北京日报等媒体，纷纷就此发表消息、评论、特写、通讯。中央人民广播电台在《新闻纵横》和《军事生活》节目中两次对《虎踞钟山》进行了介绍。中央电视台在《新闻联播》节目中进行连续报道，并且专门制作了一期“焦点访谈”节目。连日来，人民日报、新华社、中央人民广播电台、中央电视台等单位以各种形式及时报道观众观看《虎踞钟山》后的反应和对话剧艺术的期望，报道戏剧界人士座谈学习江泽民主席观看《虎踞钟山》后的重要指示的反应及对《虎踞钟山》现象和发展话剧艺术的思考。解放军报和新华社、中央人民广播电台、中央电视台的军事宣传部门深入军营，积极报道《虎踞钟山》在基层部队的反响，收到良好效果。
本报记者贾西平细心的读者会发现，这一两年，我国为外国发射的卫星不仅渐渐多了起来，而且成功率很高。读者也许不解：为什么短短时间内会有这般奇迹出现？让我们去问问龙乐豪吧，他是中国最新运载火箭长三甲和长三乙的总设计师。“要干，就跨一大步”今年５８岁的龙乐豪，一头银发，１９６３年从上海交通大学毕业，分配到国防部第五研究院火箭总体设计部，迄今，已为中国的航天事业拼搏了整整３４个春秋。１９８６年，龙乐豪参与设计的我国首枚高轨道火箭长征三号发射成功之后，国家主管部门鉴于这种火箭只能发射１吨多重的同步卫星，为了使我国运载火箭迅速赶上世界先进水平，决定研制高轨道大运载能力火箭，并将这个新火箭命名为长征三号甲。长三甲的研制是在长三的基础上修修改改，还是在技术上跨一大步？龙乐豪的目光投向了远方。美国的大力神、前苏联的质子号、欧洲的阿里安……世界航天界强手如林。各国都争先把最尖端的科技应用于自己的航天计划，来创造新的优势。作为中国的航天专家，要在世界航天领域为国争得一席之地，就必须锐意求新。在龙乐豪的设计方案里，长三甲除了包括我国运载火箭研究的全部成果外，还应该有一些顶尖的新技术：???四轴挠性平台，世界上只有美国在使用。这种平台，体积小，可靠性很高，可使火箭在天上任意运动，又能提高火箭的运载能力。???火箭三级液氧箱采用冷氦增压技术，全世界真正靠自己力量研制的只有美国一家，其中一项试验的危险性无异于把一颗定时炸弹放进火药库。
１９９３年１０月至１９９５年间，张洪斌、张泽田利用职务之便，为招生计划和解决学校生源问题，收受学校和个人好处费６８０００元。高玉林侵吞公款总计７３００００余元，案发后追缴款、物共计３０００００余元，二审期间主动退赔其余赃款４３００００元。张洪斌侵吞公款５２３４５３元，收受贿赂２９７５０元，案发后已追缴款、物共计５０００００余元。张泽田侵吞公款４３８７５０元，收受贿赂３８２５０元，案发后已追缴款、物共计３２５７００余元。李树清侵吞公款１３９２０３元，已全部追缴。樊本奎侵吞公款５００００元，已全部追缴。清扫精神垃圾打击违法经营广东大力整顿出版物市场本报广州１月１２日电记者郑德刚报道：广东省加大对书报刊、音像制品、电子出版物市场中违法犯罪活动的打击力度，先后收缴光盘６００多万张以及大批非法书报刊，取缔一批从事非法经营活动的印刷企业和商铺。在这场持久战中，广东各地新闻出版、公安、海关、广电、文化、渔政、工商等部门通力配合、协同作战，对数以万计的出版物经营市场、批发点和生产企业进行了一系列大规模的整治、清扫行动。广东前年秋季开始深挖地下光盘生产线专项斗争，中央和国务院有关部门给予高度评价。然而在利益驱动下，境内外不法分子依然铤而走险，走私光盘入境活动有所抬头。为此，在广东省委、省政府的领导下，各有关部门在千里海岸线上展开了专项斗争。自去年４月中山市渔政部门一举查获走私１２万光盘大案开始，各地海关接连查获多宗走私光盘案件，仅广州海关一次查获走私光盘就达７２万多张，其中淫秽光盘就有３７万张。目前，广东各地已查获的走私光盘已达３００多万张。与此同时，广东针对出版物市场违法活动反复性强的特点，先后出动大批人力、物力开展清扫和整肃。
本报南宁１月１２日电记者罗昌爱报道：自从去年１１月从南宁某住宅区查出一批非法出版物后，有关部门正进一步追查其来源；南宁市公安部门对已经立案的“黎翠珍盗印《新华字典》案”继续穷追深查。春节前夕，广西壮族自治区城乡加大“扫黄打非”工作力度，努力营造健康良好的文化环境。自治区党委号召各级党委政府进一步认清广西特点，明确了以严厉打击走私贩运淫秽、反动、盗印非法出版物活动，坚决取缔非法印刷活动，深挖非法地下光盘生产线，严肃查处大案要案等５大工作重点和重点抓的地区。与此同时，有关公路、铁路、民航、航运等运输部门也加强了运输环节的管理，以切断非法光盘和书刊批量运输的渠道。在强化“守土有责”的领导责任制同时，自治区有关部门还在近年来已初步建立起一套管理制度的基础上，进一步加强了健全完善工作，做到有法可依，有章可循。为了鼓励广大干部群众行动起来与这类违法犯罪行为作斗争，自治区有关部门还实行“重奖举报”办法。最近，自治区扫黄办已经会同有关部门联合下发了《广西壮族自治区奖励举报非法光盘生产线和音像领域其他违法犯罪活动有功人员暂行办法》和《关于奖励举报非法出版活动有功人员暂行办法》。在狠抓打击清理的同时，自治区党委还特别强调了抓好繁荣工作的重要性。有关部门也积极做好“三下乡”工作，以丰富多彩和健康优秀的文化占领市场，让群众过一个充实、健康、快乐、祥和的春节。本报西安电记者孟西安报道：１月１０日上午，绝版发行的《秦始皇兵马俑》纯金银制邮品的毁版仪式在西安举行。去年１１月３０日，经邮电部批准，由西安临潼邮票公司限量发行的《秦始皇兵马俑》纯金银制邮品在西安公开发行。为确保这一稀世珍品的绝版发行，发行者在西安市公证处及数百位社会名流的注目下，当众毁掉了制作邮品的模版。
泽鲁阿勒请钱其琛转达他对江泽民主席的亲切问候和崇高敬意。他祝贺江泽民在中共十五届一中全会上再次当选为中央委员会总书记。泽鲁阿勒向钱其琛通报了阿国内情况。钱其琛说，中国政府和人民支持阿政府和人民反对恐怖主义的努力，反对世界上某些大国利用阿国内局势，并以此为借口，对阿内政进行干涉。中国政府相信，阿政府和人民有能力解决国内面临的问题。泽鲁阿勒就日前中国张家口地区发生地震请钱其琛向中国政府和人民转达他的慰问。钱其琛对此表示感谢。据新华社阿尔及尔１月１１日电（记者王连志、杨元勇）阿尔及利亚总理乌叶海亚１１日在这里会见到访的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛时说，阿中友谊与合作是建立在共同价值观原则基础上的。不管国际形势发生什么变化，阿中友谊不会改变。钱其琛转达了李鹏总理对乌叶海亚的问候和良好祝愿。乌叶海亚也请钱其琛转达他对李鹏总理的问候和敬意。钱其琛说，中阿友谊经历了时间的考验。中国将不遗余力地积极发展两国友好合作关系。阿尔及利亚全国人民议会议长萨利赫和民族委员会（上院）议长布马扎１１日也分别会见了钱其琛。据新华社阿尔及尔１月１２日电（记者王连志、杨元勇）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在这里说，非洲大陆地域广阔，资源丰富，发展潜力巨大。非洲人民在新的世纪一定会在谋求发展的道路上取得新的成就。钱其琛在结束对摩洛哥和阿尔及利亚访问前夕回答了中国记者的提问，阐述了对非洲形势的看法。钱其琛说，非洲独立和非洲政治解放是战后非常重大的事件，也可以说是人类进步的重要成果。他认为，非洲为谋求经济发展正努力寻找适合自己情况的道路。
新华社哈瓦那１月１１日电（记者孙光英）古巴１１日举行第五届全国人民政权代表大会代表选举，投票在全国３?３万多个投票站同时进行，选举６０１名全国人大代表和１１９２名省人大代表。古巴国务委员会主席和部长会议主席卡斯特罗在东部的圣地亚哥省参加了投票。据全国选举委员会公布的统计数字，截至当日下午３时，全国登记的７７９?７万名选民中，已有７６６?８万多人参加了投票。投票率达到９８％以上。古巴人民政权代表大会的代表选举由基层选区开始，经过居民提名和无记名投票，选出各选区的候选人参加区（市）人大代表选举，即市政选举。去年１０月１４日举行的市政选举中，全国共选出区（市）人大代表１?４万名。１１日举行的选举工作结束后，新当选的全国人大代表将于２月２４日投票选举国务委员会委员和部长会议成员，而省人大代表将同时选举各省政府领导人。古巴全国人大的换届选举是在该国经历了５年的“特殊时期”、经济刚刚回升、形势依然十分困难的形势下举行的。因此，本次大选被认为是人民对政府支持率的一次民意测验。大选结果将于１２日正式公布。
新华社东京１月１２日电日本首相桥本龙太郎今晚在这里同来访的英国首相托尼?布莱尔举行会谈，双方强调要加强两国关系和亚欧关系。据此间新闻媒体报道，日英两国首相在会谈中一致认为，必须进一步密切双边关系，并且表示将为解决亚洲金融危机而进行合作。桥本说，日本现内阁将秉承前首相村山富市１９９５年发表的关于对日本从前的侵略战争进行反省和道歉的谈话精神，促进日英和平友好关系。布莱尔对此表示欢迎，认为英日双边关系应放眼未来。桥本和布莱尔还就发表《日英走向２１世纪的共同远景》达成一致意见。这个文件的基调是主张加强亚欧关系。双方表示要为将于今年４月在伦敦召开的亚欧会议取得成功进行合作。布莱尔是９日抵达东京进行为期五天的访问的。访问期间，他拜会了日本天皇明仁，分别同大藏相三博和通产相堀内光雄就双边经贸关系进行了会谈。此外，他还与日本经济界领导人就促进英日贸易和投资等问题交换了意见。布莱尔将于１３日离开东京回国。
据悉，隶属于联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）的这个核查小组由９名美国人、５名英国人、１名俄罗斯人和１名澳大利亚人组成。伊拉克政府发言人说，“只要特委会的组成依然不平衡，伊拉克就会继续对特委会发表的声明和得出的结论持保留态度。”根据有关决议，联合国安理会将根据特委会在伊拉克的核查结果来考虑是否取消对伊拉克的制裁。伊拉克至今仍然不允许特委会的武器核查人员进入总统府和其他“敏感地点”进行检查。据新华社开罗１月１１日电（记者王亚东、侯嘉）埃及帮助伊拉克儿童民间代表团１１日致信阿拉伯国家联盟（阿盟）秘书长马吉德，希望阿盟支持它向联合国提出的在开斋节向伊拉克儿童空运救济物资和药品的要求。阿盟发言人塔拉特当天对记者发表谈话说，该代表团成员在会晤阿盟助理秘书长阿德尔时转交了上述信件。他说，阿盟秘书长马吉德将就此事分别致信联合国秘书长安南和安理会主席，提请他们考虑这一要求。同时，阿盟还要求安理会制裁伊拉克委员会同意这一要求。
据新华社贝尔格莱德１月１０日电（记者赵金河）保持南货币第纳尔汇率和物价稳定，为恢复经济和实现经济增长创造有利条件，这是南斯拉夫政府所坚持的基本方针。１９９４年南实施经济稳定计划之初，第纳尔同德国马克挂钩，１第纳尔兑换１德国马克。但是近４年来南经济承受着通货膨胀的巨大压力，第纳尔在黑市上不断贬值。今年年初，第纳尔与德国马克的官方汇率为３?３比１，市场汇率却高达５?３比１。南财政部长加齐沃达最近对两种汇率之间的差距达到５０％以上表示担忧。第纳尔疲软的直接原因是，去年下半年南斯拉夫大选期间增加了货币投放量，促使通货膨胀压力增大。南政府为抑制通货膨胀，采取了动用商品储备和进口市场紧缺商品等措施，使通胀压力得以缓解，但未解决根本问题。其次，南“公共消费赤字”（即财政赤字、退休基金赤字和社会保险赤字）长期以来居高不下，去年公共消费赤字约为２３亿美元。巨额公共消费赤字是导致货币超量发行的重要原因。第三，南外贸逆差巨大，外汇储备短缺。第四，南债台高筑。目前，南欠国际货币基金组织、世界银行、巴黎俱乐部和伦敦俱乐部的外债达８０多亿美元。据南经济专家估计，南外债约占南年社会产值的７０％。
本报记者许立群曾启亮有了巨人的感觉站在起跳台上，身高１米７２的广东小伙儿曾启亮明显比另外７名欧美选手矮了一截儿。但一个漂亮的出发后，人们发现曾启亮非但没让身高臂长的对手们捞到便宜，反而略占优势。前４０米是一场混战，８名选手几乎齐头并进。５０米处，曾启亮一个漂亮的转身，依然处于第一军团。选手们加快了频率，飞溅的水花使人眼花缭乱，最后２５米曾启亮以惊人的爆发力冲刺，眨眼间就脱颖而出。当他以１分１秒７６触壁时，中国游泳运动又迎来了历史性的一刻，中国男子汉终于在世锦赛上实现了奖牌零的突破。池中，男子１００米蛙泳世界纪录保持者、亚特兰大奥运会冠军比利时选手心有余悸地望着这位差点儿就超过自己的黄皮肤对手；看台上，中国代表团发出了热烈的欢呼。当一位记者风趣地问“此时你有无巨人的感觉”时，曾启亮咧开大嘴，兴高采烈地回答：“有”。证明中国男选手的能力，鼓舞更多同伴向世界高峰攀登……这也许是曾启亮成功的最大意义。花样游泳赛新潮流花样游泳比赛是最吸引观众的项目之一。包括俄罗斯、美国、加拿大、法国、日本、中国等世界强队在内２９支参赛队的精彩表演的确使观众们深感不虚此行。亚特兰大奥运会上，花样游泳传统的单双人项目金牌已被集体项目所取代。本届世锦赛上的集体项目的编排更体现了新的发展潮流和趋势。难度趋于表现配合上的默契。本次比赛在动作的难度上没有新的发展，各队都广泛采用需队员相互配合的托举、托举串等表现集体项目特点的动作。强度趋于表现快速多变。本次比赛中，强队队形变化的平均次数达２５次，在５分钟的比赛时间中平均１５秒就转换一个队形，队员甚至是边做动作边换队形。艺术上趋于表现动态美。本次比赛，各队都致力于开拓动态平面图形和动态立体图形的运用。此外，有的队还在水面上做出了后空翻等高难腾跃动作，令人耳目一新。参赛的中国队是八运会后重新组建的，新人居多，平均年龄２０岁。眼下的阵容至少在今后５年时间里能相对稳定，中国选手追赶其它强队大有希望。但同俄罗斯等顶尖强队相比，中国队还显稚嫩，特别是基本素质能力欠缺较多。动作编排不理想也是长期困扰中国花样队的一大难题。任何精妙的编排都要以队员的实力为依托，否则再好的编排也只能是纸上谈兵。中国队在今后训练强度、手段和效果等方面还有许多问题要探索。（本报珀斯１月１２日电）
本报北京１月１２日讯记者汪大昭报道：今天在这里召开的１９９８年全国体委主任会议，主题并不像以往诸如发展体育产业、加强体育法制那样具体，而是请各地体委负责人在京议商中国体育改革与发展的历史经验和全面推向２１世纪的蓝图。国家体委主任伍绍祖说，新中国成立后，以毛泽东同志为首的党中央第一代领导集体提出“发展体育运动，增强人民体质”的指导方针，明确了新中国体育事业的根本任务。特别是改革开放以来，我国体育事业取得了举世瞩目的成就：全国有３亿多人经常参加体育锻炼，达到《国家体育锻炼标准》的青少年累计近１０亿人次，全国人均期望寿命从解放初的３５岁提高到７０岁；建国以来我国运动员共获得１１２３项世界冠军，创造和超过８８０项世界纪录，在亚运会和奥运会上取得显著成绩；全国各类体育场馆总计达６１．６万个，总面积为７．８亿平方米，人均０．６５平方米；体育科技、教育、宣传、对外交流，体育产业和体育法制建设等发展较快。伍绍祖说，必须清醒地看到，我国体育事业的基础还比较薄弱，发展规模不大，总体水平不高，数量不足，质量更有待提高，体育事业仍属于社会主义初级阶段需要大力发展的一项事业。伍绍祖提出，基于对我国社会主义初级阶段国情的认识，根据党在社会主义初级阶段的基本路线和基本纲领，我国下世纪体育事业的发展目标是：???第一个１０年，实现群众体育蓬勃开展，经常参加体育活动的人数争取达到总人口的４０％；竞技体育整体实力稳步提高，继续保持在亚洲的领先地位，在奥运会上金牌和奖牌总数位居第二集团前列，努力缩小与第一集团的差距；高水平后备人才队伍逐步扩大；体育基础设施明显改善，人均体育场地占有率进一步提高；体育教育有较大发展，体育科技在体育事业发展中发挥关键作用；体育产业化步伐不断加快，体育自我发展能力显著增强；国家办和社会办相结合的体育管理体制基本形成；具有中国特色的体育法规体系基本建立。???第二个１０年，各项体育事业更加发展，基本实现体育的生活化、普遍化、社会化、科学化、法制化和产业化。???到下世纪中叶，建成能够基本满足广大人民群众体育需求，与富强、民主、文明的社会主义国家相适应的具有中国特色的体育事业。
本报记者刘杰元旦的前两天，合肥市民一觉醒来，发现长江中路两侧，一下子挂满了喜迎新春的大红灯笼。“嗨，神了！一街两巷咋一夜间冒出了那么多的大红灯笼？前不见头，后不见尾的，远远望去，像两条红龙似的，多喜人呀！”６４岁的陈玉英老太太，在长江路纺织品商店门前看车３年了，尽管看着合肥一年一个大变样，但看到如此新景观，仍然是惊奇得大呼小叫的。为合肥人送来这份惊喜的是合肥晚报的全体同仁们。总编辑仇旭东说：“合肥是全国闻名的文明省会城市，元旦、春节更要营造些热烈祥和的节日气氛。所以，我们出资１０万元，让十里长江路挂上鲜艳夺目的大红灯笼。”号称“安徽第一路”的十里长江路，早已是灯的海洋、广告的世界，如今再添上数千盏大红灯笼，无疑是锦上添花。但也有人对这么多的红灯笼挂在外边表示担心，几天来，更多的人在关注着合肥的大红灯笼到底能挂几天？元月６日下午，记者约请合肥晚报总编仇旭东，一起坐车从长江路东头的九狮苑到大西门，沿途徐行，细细查看，只见３３００盏大红灯笼无一损失，一个个迎风舞动，分外鲜艳，与道路两侧各式各样的灯饰广告交相辉映，令人留连忘返。仇旭东又与记者漫步街头，访问了许多人，共同的感受是：人的素质的提高是文明城市的根本，大红灯笼作了最好的明证。陈玉英老人说：“咋会丢呢？人的觉悟都高了，大伙同乐才是真乐呀！”市交警三大队二中队队长蔡涛说：“用不着管呢，大红灯笼高高挂，是合肥人的脸面。共同的荣誉感，凝聚了更多人的心。”“千盏灯笼凌空舞，十里长街分外红。我们有信心让灯笼红到正月十五元宵节！”仇旭东如是说。
本报记者贾建舟刘磊１月７日上午，济南市第五人民医院社区卫生服务中心的曹卫萍大夫又开始了她的社区巡诊工作，今天她的巡诊对象是家住槐荫区营市东街２号的刘文凯老人。“腰还疼不疼？药还在吃吗？”曹大夫刚进屋就问起老人的病情。刘文凯乐呵呵地说：“好些了，药还在吃。”当知道一起来的是记者，老人兴致来了，一五一十地向记者说起社区卫生服务的好处来：“过去到医院去看病，挂号要排队，就诊要排队，划价拿药还要排队，情况又不熟悉，闹不好就看了一肚子气回来。现在好了，有了社区医生，交上２０元钱，签订一份保健服务合同。一个电话大夫就到家里来了，每个季度还体检一次。大夫们还给我们上课，介绍保健知识，社区卫生服务真是为我们办了一件大好事。”曹卫萍大夫是济南市１９６个社区医生中的一个。社区卫生服务是济南市卫生系统推行不久的一项改革措施，它使“白衣天使”走出院门，对社区内的居民实行预防、保健、医疗、康复、健康教育“五位一体”的基本卫生服务。社区卫生服务虽然刚刚起步，但已受到群众的普遍欢迎。老百姓高兴地说：“以前只听说高级干部有保健大夫，现在我们平民百姓也有保健大夫了。”“１９９８年将是社区卫生服务向纵深发展的关键一年。树立‘大卫生’观念，强化全民健康意识是大势所趋，社区卫生服务正是体现了这一方向。”济南市卫生局局长张泽对记者说：“现在全市已建起２１个社区卫生服务中心，覆盖市区人口的２７％。下一步我们还要进一步完善服务网络，把这项造福群众的事情做得更好。”
本报记者罗盘今年元旦，湖北省恩施土家族苗族自治州人民政府郑重宣布：经过努力，３年前的承诺如期兑现，全州包括４０００多特困户在内的５２４７个土家族和苗族贫困户告别茅屋，住上新房。湖北恩施州地处高寒山区，是湖北省最贫困、自然条件最差的地区。由于受山区自然条件限制，经济发展缓慢，人民生活贫困。到１９９５年初，全州还有５０００多贫困户住在茅屋里，其中有４０００多户是特困户。“风扫地，月点灯”、“床头屋漏无干处，雨脚如麻未断绝”，成了这些茅屋住户的生活写照。１９９５年初，州委州政府专门成立了解决农村特困户住茅屋领导小组，并与各县签订了责任状。在建房过程中，恩施州各级党政部门千方百计筹措资金，林业、土管、税务等部门出台优惠政策，减免税费，简化特困户建房、用材手续；人武部门、共青团、妇联号召广大民兵、团员青年及妇女向特困户献爱心，帮助特困户建新房。据民政部门统计，３年来，恩施州采取各种办法共筹措资金１７８５?６７万元，有关部门减免各种税费２２２?７９万元，干部群众捐物捐料价值达１０４０万元，义务投工近６０万个，建筑或改建新房１５２６８间，面积达３８１４８０平方米，户均居住面积达到７２?７平方米。世代居住茅屋的土家族和苗族群众终于彻底告别了茅屋，迁进了砖木结构的新居。
河北省高邑县委书记李保中李保中，１９４７年生，１９８９年起，历任河北高邑县委常委、组织部长，县委副书记，县委副书记兼政协主席，１９９６年１月任高邑县委书记。作为主政一方的“县官”，我认为，首要之责在于定思路、谋实策，就是谋划符合本地实际、具有本县特色的全县经济及社会发展的工作思路，制定促进全县各项工作发展的政策措施，同时抓好重点工作，尤其办好那些事关发展全局和造福百姓子孙的大事。高邑是一个农业县，农业人口占９０％以上，在农业上做文章最现实。为此，我们坚持走以一产带动和促进二、三产业的发展之路。去年在稳定粮棉的基础上，以市场为龙头，带动蔬菜基地发展，推进农业产业化进程。到目前，已发展蔬菜８．１万亩，其中日光温室面积达２万亩，是前５年累计发展面积的４倍，全县年产各种鲜菜３５万吨，仅蔬菜一项人均增收可达１０００多元，使农业逐步成为富民强县的高效产业。办实事切忌短期行为，要多做“前人栽树，后人乘凉/i}”的基础工作。打基础也是政绩，只要扎扎实实干，即使一时没有显示出来，历史也会为你描上一笔的。高邑西部属于丘陵旱区，为改变旱区面貌，我们用３年时间，在丘陵山坡旱地发展了万亩枣研基地，为西部旱区找到了一条致富路子。工作实践中，我个人体会，办实事贵在有务实的作风，不能好大喜功，实事“虚”办，要坚决摒弃那些“唱功好，做功差”，靠做表面文章追求轰动效应的行为。办实事既要符合实际，又要符合群众意愿和承受能力；既要“敢”字当头，又要讲求科学态度，办一件成一件，防止办实事没有效益，想办实事却背上了包袱，办成了坏事。近年来，我们每年都要确定一批实事，经过民意测验、民主决策之后，抓好落实，都收到了良好效果。看到办成的一桩桩实事，老百姓高兴，我心里也踏实。
傲腾常言道：眼见为实，耳听为虚。在二十多年的新闻生涯中，我认准了此理。可是近几年来，我对此『理』却越来越疑惑了。记者常常跟随领导视察、检查工作，领导所到之处，面目常是焕然一新。有一次，一位领导检查某市市场，头一天九元一市斤的瘦猪肉，立刻下跌至六元；一到冬季某市上空被烟雾所笼罩，市民常提意见，不见改观，突然有那么几天晴空万里，空气清新了许多，后来听说那几天恰好是某卫生检查团光临此地，市里布置，大专院校、工厂不得开灶，给学生、工人发放面包、香肠充饥，工厂停产几日换得了奖状；环卫检查团来临之时，某市昔日荒芜的人行道立刻变得绿意盎然，只因上边来检查，一夜之间种上了麦冬草。诸如此类，举不胜举。然而，便宜的肉，晴朗的天空，路边绿地都是记者亲眼所见，但的确不是此处的『真实』。你说『眼见为实』，当今灵不灵，不能不打问号。那么，当今采访中『求真』有没有办法？我倒认为，常常是『耳听为真』。但这个『耳听』，一不能『偏听偏信』，二不能听『小道消息』之类的风言风语，三不能听信采访对象提供的一兜一袋现成材料。最好的办法是迈开你的双脚，深入基层，沉到群众中去，和他们促膝谈心，交朋友。因为老百姓的嘴是无形的碑，老百姓的心是一杆秤，此中总会了解到真实的情况的。这也算是我近年采访中的收获。
颜永盛“建设有中国特色社会主义，必须着力提高全民族的思想道德素质和科学文化素质，为经济发展和社会全面进步提供强大的精神动力和智力支持，培育适应社会主义现代化要求的一代又一代有理想、有道德、有文化、有纪律的公民。”这是十五大报告从社会主义初级阶段这一实际出发而提出的文化建设的纲领性论断，也是作为一个发展中的世界人口大国，面对世纪之交，迎接新的挑战，为实现经济社会全面振兴而采取的战略性措施。提高国民素质是促进我国经济持续发展的动力源泉。劳动者的素质怎样，不仅对生产力各因素的有机结合和协调运动产生重要影响，而且对生产力效率的发挥具有关键作用。科学技术是第一生产力，国际间的经济竞争，归根到底就是人才的竞争，是人的素质的竞争。一个国家的经济发展，归根到底取决于这个国家的国民素质。正如邓小平同志曾经指出的：“我们国家国力的强弱，经济发展后劲的大小，越来越取决于劳动者的素质，取决于知识分子的数量和质量。”因此，必须大力提高全体国民的素质。如果说以往的改革开放和经济发展主要来源于政策的力量的话，那么在未来的２１世纪，或者说在新的一轮经济发展过程中，国民整体素质的提高，必将产生决定性的影响。我们所说的国民“素质”，不仅包括科学文化素质，而且包括思想道德素质。这两个方面的素质相互联系，相互作用，但不能互相代替。当前我们国家正致力于建立社会主义市场经济体制。社会主义市场经济作为一种经济体制，不仅同社会主义基本经济制度、政治制度结合在一起，而且同社会主义精神文明结合在一起。只有加强对全体国民的爱国主义、集体主义、社会主义的思想道德教育，在全社会形成实事求是、无私奉献、顾全大局、遵纪守法、热爱国家、诚实劳动的良好风尚，才能为我国改革开放和经济建设的深入发展营造一个祥和安定的社会环境。
公款送礼的危害是显而易见的。首先，它是一种腐蚀剂，腐蚀了干部，败坏了党风，损害了政府、企业的形象，挫伤了群众的感情。其次，导致了账外账、小金库屡禁不止。用于送礼的钱是不能明目列账的，而且大多数都要现金支付，因此必须设账外账、小金库。而这些账外账、小金库，一般都由少数几个“核心人物”掌握着，这就为挪用、私分、贪污公款提供了便利条件。再次，助长了跑官买官、弄虚作假的不正之风。礼没有白送的，给上级领导送礼，为着让其关照、提拔；给上级业务部门送礼，为着让其在某些方面给予倾斜，各得其利，而受害的却是国家、人民。公款送礼危害颇多，必须高度重视，下狠劲在各个环节、各种可能行使的场所严加制止。首先，要教育干部增强公仆意识，端正公仆形象，明白手中的权力是党和人民给的，只能用它来干党的事业，为人民谋利。其二，加强财务和审计监督，彻底清理账外账、小金库。其三，加强法纪约束。对买官卖官要实行“双严惩”，特别是对手中握有大权，从事官场交易的卖官者，必须绳之以党纪国法；对弄虚作假者，先罢了他的官，并追究上级领导责任。其四，要保护群众的积极性，对群众的举报，要热情接待，及时受理，坚决查处。并注意保护举报人的切身利益，对打击迫害举报人的行为，要严惩不贷。像江泽民总书记讲的那样，以法制作保证，依靠群众的支持和参与，加强监督机制，坚决予以遏制。（压题照片为方云伟摄）
彭朝晖湖南省临湘市国税局从增强干部的廉洁自律意识，加大纪检监察力度和健全群众举报制度三个方面，切实加强一九九八年春节期间的廉政建设，让全局干部过好『廉政节』。去年十二月初，该局针对『两节』期间容易发生不廉洁现象的特点，及早发出《关于元旦、春节期间严守廉政纪律的通知》。一是加强干部的廉政教育，增强干部的廉洁自律意识。设立了个人报告制度，每个干部在『两节』后分别向局纪检监察室书面报告『两节』期间的廉政情况。二是加大纪检监察力度。『两节』期间，局纪检监察室增加两名干部，重点查处干部的行贿、受贿案件和利用职权向纳税人推销农副产品、挂历、水果及其他商品的行为，对『两节』期间的案件实行从重从快处理，并在全局公开曝光。三是进一步健全群众举报制度。『两节』期间在城区设立举报箱九个，举报箱由纪检监察室主任亲自管理，每周开箱清理一次。同时，规定纪检监察室的干部每人走访十五个至二十个纳税人，上门了解税务干部的廉政情况，收集意见和建议。另外，还在企业和个体户中聘请了五十名特邀廉政监督员。目前，全局干部的廉政自律意识明显加强，群众反映良好。
送“贺礼”，拿“回扣”，吃“中介”……这一切侵吞、蚕食的无不是国有、集体资产编辑同志：近年来，我们在纪检监察和财务审计、财务检查等工作中，发现形形色色的“公贿”现象已渗透到社会各个领域。“公贿”即是用公款行贿。有的改头换面美其名曰：送“贺礼”、“年礼”，付“信息费”、“手续费”、“回扣费”、“劳务费”、“中介费”，发“提成”、“奖金”等等，不一而足。从我们涉猎的案子来看，目前，“公贿”现象主要有以下几种表现形式。一是明目张胆列支。一些单位、企业负责人为迎合上级或要害部门领导，谋取个人及小团体利益，或以感谢领导支持帮助为名，或以搞好横向联系与协作为借口，公然动用公款向有关部门送钱送物送土特产品，在财务上列支，而且报销凭证上大都写有“经集体研究”、“送某某部门领导同志”等字样，真可谓“名正言顺”，无所顾忌。某局一个不足３０名职工的下属单位，一年用于送礼和招待费开支金额达１１万多元。如此挥霍公款，实在令人痛心。二是开假发票“冲抵”。有的单位和企业为谋取局部利益，不惜重金打通关节、疏通人情，但所送出的钱物，不便在财务公开“反映”，于是套开假发票“冲抵”或报销。如一企业为获取“关照”，送给某主管部门领导价值几千元的高档商品，财务上则开机械设备类发票，列入企业固定资产中报销。办案中，我们还了解到不少部门和单位为上级领导送钱送物后，多处套开餐费或汽车修理费、汽油费发票“抵销”。这种“冲抵法”比前种“列支法”更具欺骗性和隐蔽性，是目前一些单位“公贿”活动中使用最多的手法。三是设“小金库”作弊。有的单位领导，怕公款行贿在财务上公开列支会造成不良影响，或给受贿领导带来麻烦，又担心开假发票“冲抵”会搞乱财务，甚至使下属人员仿效造假作弊。于是，置国家财经制度于不顾，私设“小金库”，开支其“公贿”款项。由于“小金库”只掌握在极少数人手中，“公贿”钱物和对象可以不在凭证上注明，这样即使日后出了问题，也无从查证。既可达到其送礼“取好”的目的，又能保全受贿人的“隐私”，“两全其美”。故此不少单位和领导甘冒风险，乐此不疲。“公贿”行为致使大量国有资产被侵吞、蚕食和非法占用，是一种严重的社会腐败现象。有关部门必须采取切实措施，加以整治。纪检监察部门发现苗头更应从严查处。（江西新干县纪委跃华黎明贱秀）
昔日富港村的食堂，一年招待费少说一两万；如今，这里实行了???晏强国江西省宜春地区小康示范村???上高县新界埠乡富港村，近来出了件新鲜事：村里撤了干部食堂，一到中午，村里的农户便相约赶到村委会带下村干部交钱吃派饭。１２月８日１１时４０分，笔者来到富港村村委会，食堂内不见灶台、餐桌和碗筷，只见正墙上方悬挂着一块醒目的大匾，精美的铝合金框镶嵌着《新界埠乡廉政建设责任状》和《富港村村民轮流派饭值日表》。我还没来得及醒悟，一位中年女村民便前来带下村干部吃午饭。身旁一位村干部轻声告诉我，全村６个村民小组，１５０户农户轮流派饭，干部要登记和交纳２元钱餐费。今天派饭的是第一村民小组村民李福远。在会议室我找到村支书李文根。说起为什么要派饭，李文根对我讲了一件事。１９９７年２月，该乡党委主要领导调换，乡党委、乡政府抓的第一件大事就是撤掉２４个食堂，签订了廉政建设责任状，实行超支受罚，节支有奖。这个举措让上任才几个月的李文根几个晚上睡不着觉。“其实每年都在喊廉政口号，可是，年底结账时，食堂招待费少说也有一两万元，村民对此意见很大。”李文根说：“这些年富港人物质上的确富裕了，家家住楼房，户户有彩电、摩托，过上了富裕生活，要是让村民自己去派饭，岂不是一种最直接且最有效的监督。”没料这一想法在全村户主会上一亮出，大家都赞成。所以经党支部和村委会研究，决定从４月１日起，下村干部一律由村民派饭。据证实，４月?１１月，该村招待费比上年同期下降８７％。
郝龙春节将至，鉴于以往一些单位出现的问题，这里谨提醒各单位和部门，过年莫刮“三风”。一是莫刮“突击花钱”风，一些单位往往在节前以搞职工福利为名，突击花钱。春节一年一度，给职工办点福利，让职工过好年，无可非议，但要量力而行，量入为出。切不可互相攀比，把有限的资金花光用净，光顾眼前，不顾长远。还有要按有关政策和规定执行，不能巧立名目，滥发钱物。二是莫刮“请客送礼”风。节前，相关单位领导和同志走一走，互致问候未尝不可。但切不可问候变成“酒候”，今天你请我，明天我请你，“礼尚往来”，用公款大吃二喝。也不可以表示“感谢”、“答谢”为由，用公款向有关部门赠送礼品、礼物、礼金等，既损害了国家集体利益，又败坏了社会风气。三是莫刮“工作松扣”风。节前，适当调剂一下时间，让人们购点年货不是不行。但切不可整体松动，有松无紧，以至出现８点上班９点到、５点下班４点走的现象，甚至机关科室唱起了“空城计”，人找不到，事办不了。应当指出，现在实行五天工作日，休息日时间更宽裕了，没有什么理由再打八小时以内的主意。一年统共１２个月，再“松扣”个把月，有效工作时间还有多少？这个问题不能不引起重视。
王忠范朔风卷地，大兴安岭脚下的牧奎村已披上了厚厚的银装，缕缕炊烟从农家小院里缓缓地飘出，为这片荒寒的土地上平添了几分生气。我踏着积雪走向机关扶持的几个贫困户。随着咯咯吱吱的脚步声，便来到了张文学石头墙围起的小院门，老张急忙从屋里奔迎出来，头上的皮帽耳忽闪忽闪的。这个年近五十的汉子，脸上的皱纹有些舒展了，他紧紧地握住我的手，激动地说：“脱贫了，脱贫了！”说话间，眼角泪花晶莹，再也说不出什么，好像只有眼泪才能倾诉心底的语言与情感。张文学是牧奎村有名的贫困户，他因妻子长期病卧在床，欠了一屁股的债，家里缺吃少穿的，生活紧紧巴巴。他也曾埋头苦干，没白没黑地耕耘着土地，然而日子始终没有好转。１９９６年的春天来到了，牧奎村的大地上荡起一股暖风。按照旗里的安排，我们文体广电局来这里扶贫和救助失学儿童，老张自然成为重点户了。我们给他送去了白面、衣服，出钱让他的小女儿重新走进了校园，帮助他研究致富的规划。扶贫干部小马看遍了他家北山南坡上所有的地块，帮他一起串换种子，共同商量种植，为他脱贫带来了一柱希望之光。淅淅沥沥的一场春雨，滋润着牧奎村的黑土地，也淋湿了老张的心。他激动地对孩子说，今年说啥也不能误了农时，说啥也不能辜负了扶贫干部的一片热心呀。正是播种大忙的节骨眼，我们组织十来名干部来帮助老张栽土豆、种玉米，一脸汗水，满身泥土。大家自己办伙，没吃老张家一顿饭，他直搓巴掌：“这可咋说呢！”在南坡种大豆时，化肥不够了，他似乎不好意思再张嘴，就想将就种上算了。我们发现以后，立刻开车到二十里以外的青山堡村借来一袋化肥，直接送到老张的地头上。老张感动得支支吾吾地说不出话来，转身扶起大犁向前走去，甩出一串响亮的鞭花。夏秋之交，满地的庄稼黑绿黑绿的，远近都是一派喜人的景色。我们请来文化下乡业余演出团，在村街上进行慰问演出。老张领着一家人来了，边看边鼓掌，眼睛笑成了缝。牧奎村的田野上荡漾着丰收的喜悦。张文学的小院里大豆、玉米、各种瓜果菜蔬堆得像小山。他拉着我的手东看看西瞧瞧高兴得像个孩子。走出老张家的院子，空中的红日升高了，今冬的太阳是这样温暖……
林荣芝我的故乡雷州半岛是出产红薯的地方。我自小就是吃红薯长大的。记得儿时，正处于公社化年代，那时物质不是很丰富，吃的东西也不多，只有低贱的红薯才是一日三餐的食粮。吃红薯，不用菜，既省菜钱又省工，因而一日三餐母亲都是煲红薯给我们吃。红薯吃多了，便厌便腻，母亲便变个新花样，把红薯焖给我们吃，把红薯烤给我们吃。尽管变了花样，但还是吃红薯，还是厌。直到七十年代末，生活有所改善，我们便开始停吃红薯。其实，红薯具有很高的营养价值。它含的淀粉相当高。据中医介绍，红薯还具有一定的药用价值：生津止渴，清热解暑，滑肠助消化。常吃红薯有美颜之功用。难怪故乡人个个红光满面身强力壮了。很久没吃过红薯了，大概已有二十年了吧？当然，偶然吃一点是有的，只是当零食吃罢了。到城里工作后，想吃红薯也不易找到。红薯是农副食品，现多作牲畜饲料或晒干作零食之用。由于它价不高，小贩也不做红薯生意。因而城里就很少有红薯出售。五年前，我从雷州半岛调到革命先行者孙中山的故乡工作。记得三年前，我慕名去参观孙中山故居。孙中山故居坐落在翠亨镇。我一家大小，早早便来到孙中山的故居，先是在故居门前照了一幅相作留念，然后进故居参观。参观完毕，肚子感到饿了，便找饭馆。故居内没饭馆，正准备往外走之时，女儿眼尖，发现门外有一档烤红薯。女儿在城里长大，没吃过红薯，自然不晓得红薯是个啥，见有人买，她也嚷着要吃。也好，我已很久没吃红薯了，也有『重温旧情』之意呢！于是，我便去买烤红薯外加几瓶矿泉水带回来坐在故居的树荫下品尝了起来。说老实话，红薯我吃得不少，千种万种我都吃过，但那的确是在吃，是当饭一样狼吞虎咽地吃。而这一回，我却是在品，一点一点地嚼，一口一口地品。品着品着，觉得孙先生故乡的红薯确是别有一番滋味。孙先生故乡的红薯甜里带香，香中透甜，甜过以后还有一种醇酣的美味，令人回味无穷。正当我反复品味正浓之时，有位外国朋友走过来问我们：『你们这是在吃些什么？』
郭远发在那干部要到干校参加劳动的年代，我本应是去干校参加劳动的，因两个孩子小，承蒙领导关照，没有让我去农村，将我留在单位挖防空洞，“备战备荒”。整整半年时间。挖防空洞，有白班，也有晚班。晚班要干到深夜一两点钟。干活干晚了总得要吃点夜餐，说是夜餐，实际上就是一碗面条。如果舍得花五分钱，便可在上面撒上一丁点儿榨菜肉丝，热气腾腾的，香气扑鼻。闻到一股香味嘴里就有馋水了。一次，我花一角钱买了一大碗面，再花五分钱让大师傅在上面撒了些榨菜肉丝，上面再反扣一个大碗，手托着揣在怀里，用穿在身上的军大衣一裹，便急匆匆地往家里走。家住在和平门，单位离家只有一站多地。北京那时没有夜市，街头路灯不多，灯光幽暗，行人、车辆稀少，与现在灯光闪亮、夜深仍有夜市的北京街头相比是暗淡得多了。我大步流星地往家里走，估摸着有十多分钟，便到了家。妻子开门，进到房里，面还是热呼呼的，我见六岁的女儿和四岁的儿子睡得正香。平时孩子们没有什么好吃的。我和妻子轻轻地拍拍他们：“起来，起来，起来吃肉丝面！”听说吃肉丝面，儿子腾地一下跳了起来：“啊！吃肉丝面啊！”女儿文静些，她小手揉着惺忪的眼睛，慢慢地爬了起来。我和妻子忙用棉被将他们围着，让他们坐在床上，端着碗喂他们。你一口，他一口。儿子吃得很欢，晃着圆圆的大脑袋；女儿不声不响，只是一边吃，一边笑，吃得也很高兴。那时候人们吃的粮食、猪牛肉、食油、粉丝；穿的用的布匹、肥皂，甚至火柴、卫生纸等都按计划供给。常常看到人们站在肉店门前排队买肉，有的老太太一次只买两角钱、三角钱的肉。人们对粮食、食品、肉类等需求的渴望是可想而知的。在那样的年月里，孩子们在晚上吃上一碗热腾腾、香喷喷的榨菜肉丝面，当然是一件令他们高兴的事情。想今天市场商品琳琅满目，店铺里的猪、牛、羊肉、豆制品等供应充足，人们愿意买多少可以买多少，店家唯恐你买少了，盼你买得越多越好呢！二十多年过去了，女儿、儿子都大学毕业走上了工作岗位。现在面对着一碗面条，他们认为是再普通不过的了，哪里还记得那加了五分钱的一碗榨菜肉丝面啊！
本报评论员我们是在经济基础比较薄弱、国际竞争日趋激烈、发达国家多方面居于发展强势的情况下，实施跨世纪工程，追赶发达国家发展步伐的。这一严峻的形势和艰巨的任务，决定了我们必须牢固树立长期艰苦创业的思想。不只我们这一代，我们之后的几代、几十代人都要做好这种思想准备，长期奋斗。发扬艰苦奋斗精神，就要坚持勤俭建国、勤俭办一切事业的方针，作计划，办事情，都要注意精打细算。能不花的，坚决不花；能少花的，尽量少花。为建设有中国特色社会主义的伟大事业，节省每一分钱。我们国家大、摊子大，多花一点就是巨大浪费，节约一点集中起来就是巨大财富。要坚决摒弃那种讲排场，比阔气，甚至是穷抖阔的作风。艰苦奋斗是一种精神和品格。我们正处在一个励精图治、奋发有为的年代。我们的各项事业正处在攻坚阶段，不论是扶贫攻坚、科技攻坚、国企改革攻坚，还是其它各项工作，都需要不怕困难，不畏艰险，殚精竭虑，决战决胜的精神。发扬艰苦奋斗精神，关键是领导干部、领导班子，特别是各级领导班子的主要负责人要做艰苦奋斗的模范。只有主要负责人以身作则，勤政廉政，同干部群众一道艰苦奋斗，才能带出艰苦奋斗的领导班子，艰苦奋斗的干部队伍，艰苦奋斗的社会风气。艰苦奋斗的道理大家都懂，重要的是要有榜样、有机制、有制度、有措施。对于那些不畏艰苦，奋勇拼搏，成效显著的领导干部，要敢于表彰，大胆提拔，充分发挥其先进带头作用；对于那些害怕艰苦、贪图享受的领导干部，要进行批评教育。对于个别不听劝阻，沉溺于花天酒地、奢侈浪费的人，则必须给予严肃的党纪政纪法纪处分。“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢”，这是一条规律。有没有艰苦奋斗精神，直接表征着一个国家、民族、政党的精神风貌。古今中外，凡是处于上升阶段的国家、民族、政党，总是崇尚艰苦节俭；凡是处于没落阶段或者开始走下坡路的阶级和政党，总是害怕艰苦，追求奢靡。我们党是一个代表先进生产力，代表人民群众根本利益的政党，有着崇高的目标和远大的理想，我们一定能够进一步发扬我们党的优良作风，发扬中华民族的光荣传统，用艰苦奋斗精神推进我们的伟大事业，用艰苦奋斗精神使我们党、我们的民族永葆青春。
新华社北京一月十三日电（记者罗辉）国家主席江泽民今天下午在中南海会见来访的美国前国防部长威廉?佩里一行时指出，为确保二十一世纪的和平与繁荣，中美两国应进一步加强对话与合作。江泽民说，中美两国保持和发展健康、稳定的友好合作关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于世界的和平与繁荣。江泽民首先对佩里等再次访华表示欢迎，并积极评价佩里及代表团其他成员为促进中美两国、两军关系的改善和发展所做的努力。江泽民说，他去年对美国进行的国事访问使他亲身感受到美国人民对中国人民的友好感情和对发展两国关系的愿望。为了中美两国人民的根本利益和世界和平与发展的事业，两国领导人确定建立面向二十一世纪的健康、稳定的中美友好合作关系，这标志着中美关系又向前迈出了重要的一步。江泽民指出，台湾问题始终是中美两国关系中最重要、最敏感的核心问题，恪守中美三个联合公报的原则，妥善处理台湾问题是两国关系健康稳定发展的关键。佩里说，美国各界人士都认为江主席去年访美十分成功，推动了美中关系进一步改善和发展。美中双方应抓住机遇，落实两国元首达成了的各项协议，美方应遵守美中三个联合公报的原则。希望双方各部门包括军方加强交流与合作，使两国关系取得更大发展。中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，国务院外办主任刘华秋，中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将；美国驻华大使尚慕杰，前总统国家安全事务助理斯考克罗夫特，前参谋长联席会议主席沙利卡什维利等会见时在座。佩里一行是应中国国际战略研究基金会邀请来华访问的。
新华社北京一月十三日电（记者罗辉）中共中央总书记、国家主席江泽民今天下午在中南海会见由总书记华金?阿尔穆尼亚率领的西班牙工人社会党代表团时表示，中国共产党十分重视同西班牙工社党的友好合作，希望今后进一步加强双方的交往，增进合作，促进两党、两国的关系不断取得新发展，并共同努力，把一个稳定、健康的中西关系带入二十一世纪。他说：『我们也愿意本着相互尊重、平等对话的精神发展同西欧其他社会党的交流与合作。』江泽民对阿尔穆尼亚一行来访表示欢迎。他说：『你担任总书记不久就率团来访，表明贵党和你本人重视我们两党之间业已存在的良好关系。我们两党建立关系十几年来，友好交流与合作不断发展。我们对西班牙政府奉行积极的对华政策十分赞赏。』阿尔穆尼亚表示很高兴与江泽民会见。他说，代表团感谢中国共产党邀请来访并给予热情的接待，加强彼此交往和接触有助于增进相互之间的了解。西班牙工社党认为：我们两党、两国之间的共同点多于不同点。目前，西中关系发展良好，经贸合作不断增加。他表示相信，两党、两国今后的联系与合作将会进一步加强。应客人要求，江泽民还介绍了中国改革开放的情况。中联部部长戴秉国和西班牙驻华大使莱尼亚等参加了会见。阿尔穆尼亚一行是应中国共产党邀请来访于十一日抵京的。翌日，戴秉国与代表团举行了工作会谈。除北京外，代表团还将赴青岛、上海参观访问。
新华社北京１月１３日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者王言彬）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂接见全国海关关长会议代表时强调说：在社会主义市场经济体制建设不断推进，对外开放进一步扩大的新形势下，海关的职能不能削弱，只能加强。海关工作要为国家财政和经济建设作出更大的贡献。李鹏在讲话中说，１９９７年全国海关系统依法征税、打击走私和骗税，超额完成国家税收计划，维护了国家的尊严和法纪，整顿了经济秩序，有力地支持了国家财政和经济建设。他向全国海关人员表示亲切的慰问和感谢，并预祝他们在新的一年取得更大的成绩。李鹏指出，１９９８年，国内外的经济形势都会出现一些新的变化，例如我国降低关税以利于进口，采取优惠政策鼓励外商投资，采取鼓励出口的一些措施，优化出口结构等。伴随着这些新的变化，海关依法征税、打击走私、出口退税等方面的任务进一步加重。李鹏希望全国海关系统干部职工根据中央“稳中求进”的精神，积极适应国内外变化了的经济和市场形势，把海关各项工作做得更好，为国家经济建设和财政收入作出更大的贡献。李鹏总理对这次海关关长会议提出的建立现代海关制度的“两步走”发展战略表示赞成和支持。他说，我国海关是国家对外交往的重要部门，要尽快和世界先进的海关制度相适应，以满足社会主义市场经济发展的需要。李鹏强调说，海关是管钱、管物的单位，是执法单位，这就要求全国海关干部职工提高自身的政治素质和业务素质以及职业道德水平，并且尽快普遍采用更加先进的现代监管手段，把全国的海关工作提高到一个新的水平。国务院副总理李岚清、国务委员罗干以及有关方面负责人钱冠林等参加了这次接见并和代表们合影留念。
尉健行代表党中央向全国检察机关先进集体、先进个人表示祝贺，向全体检察干警表示慰问和感谢。他说，几年来，全国检察机关和广大检察干警在以江泽民同志为核心的党中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，紧紧围绕党和国家的工作大局，把坚决贯彻党的基本路线和中央各项重大部署与认真履行法律监督职责结合起来，坚持严格执法，狠抓办案，加强监督，为维护稳定，推动廉政建设，促进依法治国，保障改革开放和社会主义现代化建设的顺利进行作出了积极的努力，发挥了重要作用，做出了明显的成绩。全国检察系统的先进集体和先进个人代表更是作出了突出的贡献，集中反映了人民检察官的良好形象。实践证明，检察队伍是一支政治坚定，工作卓有成效，党和人民信赖的队伍。尉健行说，检察机关是国家的法律监督机关，在推进依法治国，建设社会主义法治国家进程中负有重要职责。要认真履行法律监督职责，严格执法，坚决纠正有法不依，违法不究的现象；要把维护稳定作为首要任务，坚持“严打”方针，继续依法从重从快严厉打击严重刑事犯罪活动，打击犯罪分子嚣张气焰，增强人民群众的安全感。（Ａ、Ｄ）并切实加强社会综合治理，全力维护稳定这个大局；要坚决依法查办贪污贿赂、渎职等国家工作人员职务犯罪案件，进一步加大预防犯罪的力度，促进廉政勤政建设。尉健行强调，检察机关要把建设一支高素质的检察队伍作为一项紧迫的重要任务来抓。首先要从领导干部抓起。坚持讲学习，讲政治，讲正气，深入开展思想政治教育，用邓小平理论和党的路线、方针、政策武装广大干警，牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，一切从人民利益出发，进一步提高干警的政治素质和业务素质。对存在的一些问题，特别是司法腐败现象的危害性必须有足够的认识。对队伍中的违法违纪案件，要下决心严肃查处，进一步提高广大干警廉洁奉公、严肃执法的自觉性和自律能力。进一步强化监督制约机制，使执法活动置于有效的监督之下。罗干、任建新、张思卿等参加了会见。
本报记者余继军何伟清晨，一场纷纷扬扬的大雪，惊醒了整个张家口地震灾区。望着漫天飞雪覆盖着的茫茫荒原，想象即将到来的零下二十余摄氏度的低温，人们心中不禁要问：坝上的数万灾民如何过冬？雪情迫灾情，灾情牵动子弟兵的心。一大早北京军区某集团军救灾部队就传来了军部『死命令』：今晚六时之前，凡有部队进驻的地方，必须保证所有灾民住入防冻棚；二十日之前，所有防冻棚都要建成保暖房。上午，记者随集团军秦副军长奔赴重灾区单晶河乡。乡亲们都在自家院里与解放军一道忙着搭棚子。记者走进一个帐篷，只见里边生着炉子，暖融融的，三户人家正坐着聊天。五十一岁的郑丙华高兴地说，这里完全可以度过严冬。据进驻单晶河乡和海流图乡的某团介绍，他们已搭设帐篷八百零七顶，简易帐篷六百三十一顶，草窝棚一千八百四十三顶，并正在试建两种简易保暖房，所有灾民夜晚基本没有露宿的。而在单晶河乡小学的操场上，记者看到仍有大批战士驻在宿营车上。单晶河村支部书记刘彦军说，全村没有一人无棚可住。他拉着记者的手，激动地说：『这都要感谢党，感谢亲人解放军。』
本报讯综合本报和新华社消息：社会各界纷纷伸出援助之手，向灾区捐款捐物。截至１３日早晨，张家口市灾区共收到捐献救灾款１３４０万元，接受捐赠棉衣４?７万件、棉被７?３万条、方便食品３０?９万公斤，还接收米面、木材、煤、灶具等大批救灾物资。北京市支援灾区帐篷４００顶、棉被２万条，并捐助救灾款１００万元；天津市支援价值５０万元的棉衣、棉被、食品等物资，支援救灾款８０万元；北京军区支援灾区方便食品１?５万公斤。震灾引起河北省内各界的极大关注。当天下午秦皇岛市为灾区送去价值５０余万元的物品。正参加河北省人大、政协会议的张家口代表、委员捐款３?５万元。唐山曙光水泥集团总裁张春来等１０位民营企业经营者，每人捐款５０００元，他个人通过唐山市抗震救灾委员会向灾区捐赠水泥５００吨，价值１２万元。香港一些社团积极展开募捐赈灾活动。东方报业集团董事局１２日决定，捐出５００万港元救助河北灾民。东华三院捐款２００万港元；嘉应商会１２日召开紧急董事会，发动会员救济灾民，即时筹得４３?１万港元。乐施会决定拨款５０万港元，并在香港超过１００家的乐施米铺义卖“乐施米”用以救灾；香港旭日集团总经理杨勋１２日向地震灾区捐款２０万元；香港救世军正收集市民的捐款及物资；宣明会计划派员携带３０万港元的捐款前往灾区救援。
中华人民共和国国务院令第２３９号现发布《国务院关于修改〈电力设施保护条例〉的决定》，自发布之日起施行。总理李鹏１９９８年１月７日国务院决定对《电力设施保护条例》作如下修改：一、第二条修改为：“本条例适用于中华人民共和国境内已建或在建的电力设施（包括发电设施、变电设施和电力线路设施及其有关辅助设施，下同）。”二、第三条修改为：“电力设施的保护，实行电力管理部门、公安部门、电力企业和人民群众相结合的原则。”三、第四条修改为：“电力设施受国家法律保护，禁止任何单位或个人从事危害电力设施的行为。任何单位和个人都有保护电力设施的义务，对危害电力设施的行为，有权制止并向电力管理部门、公安部门报告。”这一条增加一款，作为第二款：“电力企业应加强对电力设施的保护工作，对危害电力设施安全的行为，应采取适当措施，予以制止。”四、第八条第一项修改为：“发电厂、变电站、换流站、开关站等厂、站内的设施；”这一条第二项中增加“储灰场”。五、第九条第三项中增加“电抗器”。这一条增加一项，作为第四项：“电力调度设施：电力调度场所、电力调度通信设施、电网调度自动化设施、电网运行控制设施。”六、第十条中的“导线边线向外侧延伸所形成的两平行线内的区域”修改为“导线边线向外侧水平延伸并垂直于地面所形成的两平行面内的区域”；“地下电缆为线路两侧各零点七五米所形成的两平行线内的区域”修改为“地下电缆为电缆线路地面标桩两侧各０．７５米所形成的两平行线内的区域”。七、第十三条第二项修改为：“危及输水、输油、供热、排灰等管道（沟）的安全运行；”这一条增加一项，作为第五项：“其他危害发电、变电设施的行为。”
九、第十五条第四项修改为：“不得种植可能危及电力设施安全的植物。”删去这一条第五项。十、第十九条修改为：“未经有关部门依照国家有关规定批准，任何单位和个人不得收购电力设施器材。”十一、删去第二十条。十二、第二十二条改为第二十一条，修改为：“新建架空电力线路不得跨越储存易燃、易爆物品仓库的区域；一般不得跨越房屋，特殊情况需要跨越房屋时，电力建设企业应采取安全措施，并与有关单位达成协议。”十三、第二十三条改为第二十二条，修改为：“公用工程、城市绿化和其他工程在新建、改建或扩建中妨碍电力设施时，或电力设施在新建、改建或扩建中妨碍公用工程、城市绿化和其他工程时，双方有关单位必须按照本条例和国家有关规定协商，就迁移、采取必要的防护措施和补偿等问题达成协议后方可施工。”十四、第二十五条改为第二十四条，修改为：“新建、改建或扩建电力设施，需要损害农作物，砍伐树木、竹子，或拆迁建筑物及其他设施的，电力建设企业应按照国家有关规定给予一次性补偿。”这一条增加一款，作为第二款：“在依法划定的电力设施保护区内种植的或自然生长的可能危及电力设施安全的树木、竹子，电力企业应依法予以修剪或砍伐。”十五、第二十七条修改为三条，作为第二十六条、第二十七条、第二十八条：１．“第二十六条违反本条例规定，未经批准或未采取安全措施，在电力设施周围或在依法划定的电力设施保护区内进行爆破或其他作业，危及电力设施安全的，由电力管理部门责令停止作业、恢复原状并赔偿损失。”２．“第二十七条违反本条例规定，危害发电设施、变电设施和电力线路设施的，由电力管理部门责令改正；拒不改正的，处１００００元以下的罚款。”
李鹏对电子行业工作会议作书面指示吴邦国致信祝贺本报广州１月１３日电新华社记者邹清丽、本报记者刘桂莲报道：国务院总理李鹏对正在广东省肇庆市召开的全国电子行业工作会议作出书面指示：电子信息产业是高新技术产业，在社会主义现代化建设中具有非常重要的地位和作用，要给予高度重视和大力扶持，加快它的发展。李鹏要求电子行业广大干部职工，高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻党的十五大精神，抓住机遇，深化改革，扩大开放，加快结构调整的步伐，积极增强自主创新能力，不断提高为现代化建设提供先进的电子信息系统装备和各种电子产品的能力，为早日把电子信息产业建设成为国民经济的支柱产业而努力奋斗！国务院副总理吴邦国为会议发来贺信，贺信指出，改革开放以来，特别是党的十四大以来，电子行业广大干部职工奋力拼搏，开拓进取，促进了电子信息产业持续快速发展，在推进信息化建设、国防建设、传统产业技术进步和丰富人民物质文化生活等方面发挥了重要支撑作用。吴邦国希望电子行业的干部职工面向２１世纪宏伟目标，高举邓小平理论伟大旗帜，紧密联系实际，全面贯彻党的十五大精神和最近召开的中央经济工作会议精神，坚持市场导向，努力搞好国有企业的改革和战略性重组，进一步增强自主创新能力，加快产业结构调整和升级，开发生产更多更好更适用的电子产品和信息技术装备，为实现党的十五大确定的我国跨世纪发展战略目标作出新的贡献。据介绍，在过去的一年里，我国电子信息产业继续保持高速增长态势。全行业实现销售收入２５００亿元，比上年增长１５％，全行业利润、产品出口额及工业增加值都比１９９６年增长１３％以上。去年微机、程控交换机、彩电等重点电子产品生产企业面向市场需求，大力开发、生产适销对路产品，加强参与市场竞争的措施，使国产名牌产品在国内市场上占据主导地位。与此同时，许多电子企业加快了联合兼并、资产优化重组的步伐，使行业结构调整取得了新的突破。电子工业部部长胡启立在会上提出，１９９８年电子信息产业将继续保持２０％左右的发展速度，为电子信息产业跨世纪发展打下良好的基础。为实现上述目标，今年国内电子信息产业要紧紧抓住数字化、网络化的发展机遇，加快产业调整和升级，继续加快国有企业的战略性改组，深化科技体制改革，大力提高技术创新能力。
据新华社北京电最高人民法院、最高人民检察院、公安部、国家安全部、司法部近日联合发出《关于开展警车和警灯、警报器清理整顿工作的通知》，要求在全国范围内对警车和警灯、警报器的使用进行一次清理整顿。通知要求，各地要严禁动用警车从事非警务活动；警车必须由警车所属单位的正式驾驶员驾驶，属于公安、国家安全、司法、检察系统的应着制式服装，属于法院系统的应随身携带工作证；执行紧急公务时，尽量不使用或少使用警报器；非执行紧急公务时不得使用警灯、警报器和将警车停放在高级宾馆、饭店或娱乐场所门口；在明令禁止鸣警报器的路段、区域和时间内不鸣警报器；非紧急公务严禁闯红灯和闯单行线、禁行线，不得强行超车、逆行；两辆以上警车列队行驶时，如前车使用警报器，后车不再使用；严禁为不符合要求的单位、个人和活动开道。国家安全机关执行紧急任务使用“特别通行”标志及警灯、警报器的车辆亦应严格按以上规定及国家安全部颁发的《〈特别通行〉标志和警灯警报器使用管理规定》执行。通知提出，各部门要本着“适应工作需要，尽量减少数量”的原则，对警车实行定编管理，从严控制警车范围。通知说，生产、销售和购买警灯、警报器须经当地公安厅、局批准，具体管理办法由各省、自治区、直辖市公安厅、局商有关部门制定。
本报讯记者苏宁报道：黑龙江省政法委近年来，始终把执法检查工作作为保证严格执法的重要措施，作为加强政法队伍建设、树立政法部门良好形象和维护社会稳定、促进经济发展的重要手段，摆上重要日程，在协调重大疑难案件、督办查处大案要案、开展执法检查等方面做了大量工作，取得明显成效。黑龙江省政法委于一九九五年制定了《关于进一步加强党委政法委系统执法检查监督工作的若干意见》等规范性文件，明确规定了执法检查监督的主要任务和具体实施程序、办法，对政法委协调督办案件的原则、范围、程序、时限等作了明确规定，使全省政法委执法检查监督工作走上制度化轨道。一九九七年，省人大常委会制定并通过了《黑龙江省追究法官、检察官、人民警察违法办案责任的规定》。到去年年底，全省共纠正错案一千三百多件，有一千八百多名政法干警被追究责任，在社会上引起强烈反响。各市、地政法委及政法各部门还结合各自的工作实际，建立了目标考核、一岗双责、领导挂牌接待、聘请执法监督员、一票否决、定期通报等多项制度，有力地促进了执法检查监督工作的深入开展。
新华社北京１月１３日电（记者谭国器）国家主席江泽民今天在中南海会见了以州长阿内?卡尔森率领的美国明尼苏达州代表团。江泽民对代表团访华表示欢迎。他说，中国与明尼苏达州的友好关系有着悠久的历史，近年来，明州政府和企业积极拓展与中国的经贸合作，迄今已有多家明州公司在华开展业务。江泽民说，中美两国的经济具有很强的互补性，去年１０月他对美国进行的国事访问在促进双边关系发展的同时也为中美经贸合作带来了新的发展机遇。他希望明尼苏达州加强同中国中西部地区的合作，为促进中美双边关系的进一步发展作出努力。卡尔森说，明尼苏达州与中国有着长期的友好合作关系，明州愿意利用其在农业、商业、电子工业等领域的优势进一步扩大与中国在这些方面的合作。卡尔森是应中国国际贸易促进委员会的邀请于１月１１日抵京访华的。贸促会会长俞晓松、美国驻华大使尚慕杰等会见时在座。
新华社北京１月１３日电（记者张荣典）国务院总理李鹏今天下午在中南海分别会见了六国离到任驻华大使。这六位大使是：即将离任的新加坡驻华大使郑东发、赞比亚新任驻华大使雅各布?姆万萨?卡宾加、立陶宛首任驻华大使戴?沃维利斯、越南新任驻华大使裴鸿福、英国新任驻华大使高德年、伊朗新任驻华大使穆罕默德?侯赛因?马拉埃克。李鹏对郑东发大使在华工作期间为促进中新两国友好合作关系发展所作的努力表示赞赏。李鹏对五位新到任的大使表示欢迎，并希望他们在华任职期间为进一步发展他们各自国家同中国的友好合作关系、为增进相互了解和信任作出自己的贡献。这五位新到任的大使表示，他们对有机会出任驻华大使感到荣幸，并认为这是他们外交生涯中的重要使命。他们表示，愿为进一步加强他们各自国家同中国的友好合作关系竭尽全力。外交部副部长田曾佩等参加了会见。
新华社北京１月１３日电（记者谭国器）全国人大常委会委员长乔石今天在人民大会堂会见了以议长托马斯?萨维为团长的爱沙尼亚议会代表团。乔石对代表团来访表示热烈欢迎。他说，中爱两国建交５年多来，两国领导人保持了经常性的接触，两国之间互相了解，十分友好。他说，中国主张努力促进双边关系以及中国全国人大和爱沙尼亚议会之间的关系。乔石向客人介绍了中国经济形势以及改革开放的情况。他说，中国的经济正在健康、稳定地向前发展，改革正在一步一步地深化，沿海地区的改革走在前面，目前中西部地区的改革正在逐步加强。在深化改革的同时，中国实行了全方位的开放。乔石还向客人介绍了中国金融、人口、农业等方面的情况以及为提高人民生活水平所作的努力。他说，中国是大有希望的，中国人民对本国的发展充满信心。但中国还是一个发展中国家，要建设成为一个现代化强国还需要经过几代人的努力。萨维对中国最近发生地震的灾区人民表示慰问。他介绍了爱沙尼亚独立后的情况以及其在下世纪初实现繁荣的计划。他说，爱沙尼亚希望不断发展与中国的关系，相信两国间能进行更加友好的合作。
据新华社北京１月１３日电（记者赵秀娟、周志方）刘伯承元帅家人在观看大型话剧《虎踞钟山》后，高度评价了这部反映历史题材具有现实意义的作品，称赞它艺术地再现了刘伯承元帅的革命风范。《虎踞钟山》在创作、排演过程中，不断征求刘伯承元帅家人的意见。年过八旬的刘伯承元帅夫人汪荣华，观看演出后激动地走上舞台，动情地说，这台戏非常真实，具有很高的思想性和艺术性。扮演刘伯承的演员演得很好！演出了刘帅的性格特点。这位长久地沉浸在剧情里的红军老战士，称赞《虎踞钟山》是“德艺双馨”的好作品。刘伯承元帅长子刘太行现在担任空军指挥学院副院长，他说，作品剧情真实，精雕细刻，剧情发展线索清晰流畅，主题昂扬向上，具有很强的现实教育意义。许多历史细节经过艺术再加工，使戏剧的艺术性和观赏性得到了较为完美的结合，我看了之后很激动，几次掉泪。刘伯承元帅长女刘雁翎认为，这个戏充满情感，不仅反映了父亲对军队现代化、正规化建设的远见卓识和良苦用心，也反映了他珍视革命感情、爱护部属的一面，充分展现了父亲的人格魅力。刘伯承元帅次子、总参某部干部刘蒙说，在取得革命胜利之后，父亲大力倡导学习科学文化知识，培养适应未来战争需要的指挥员，充分体现了他无产阶级革命家的战略远见。
本报记者汪波严冬真的来了。１月７日清晨，吉林市气温已达零下２０多摄氏度，松花江边出现了雾凇奇景。吉林市地处北方高寒地区，冬季供热是保障城市居民正常生活的基本条件。去年１１月１日，是吉林市全线开闸供热日，可供热率只有３０％。一位中医给远在新西兰的爱人打电话，劝其万勿归来，否则就要挨冻！１１天后，吉林市代市长王照环走马上任，抓的第一件事就是供热。面对供热资金的严重短缺，王照环说：“供热要跟天气转，政府有责任给市民一个温暖的冬天。”经过多方协调，很快筹措到６００万元资金，使欠费停烧的锅炉来了电，开了栓。全市基本供热达到了９８％。当暖流涌进居民楼，原来无奈中准备用土暖气御寒的住户喜上眉梢，奔走相告：“市里给我们供热了！”市长抓供热，抓得大家心里热乎乎的。那位不让爱人回来的中医，又拿起了电话兴奋地说：“快回来吧！家里温暖如春。”吉林市公用局的同志说，以前一到供热时，上访的市民不断，今年一个也没有。“多一些理解，少一些指责，时刻把群众的冷暖挂在心上。”王照环在政府办公会上讲的这句话，说到了全体市民的心坎上。《虎踞钟山》剧组人员座谈表示弘扬主旋律再创新精品本报北京１月１３日讯记者李舫报道：今天，《虎踞钟山》剧组全体人员举行座谈会，畅谈学习江泽民总书记观看话剧后的重要讲话的体会，表示要创作出更多人民群众喜闻乐见、思想精深、艺术精湛、制作精良的优秀作品。编剧邵钧林和稽道青说，江总书记在讲话中指出“优秀的艺术作品可以给人们以启发、教育和鼓舞”，“话剧是其他艺术形式不可替代的，它对观众具有相当的吸引力”，这是对我们话剧工作者巨大的鼓励和鞭策。刘伯承的扮演者程建勋说，《虎踞钟山》的成功之处在于它找到了历史和时代的共鸣点，集思想性与艺术性为一体。导演潘西平说，一切历史经验表明，真正经得起岁月的磨砺并保留下来的优秀作品，都是和时代精神紧密相连的，都曾激发人民昂扬向上的精神，为社会的进步起到过积极作用。前线话剧团艺术指导、剧中吴觉非的扮演者韩为民说，话剧要创造出无愧于时代、无愧于人民的精品力作，需要演员们苦练基本功。
本报北京１月１３日讯新华社记者朱幼棣、本报记者白剑峰报道：记者从国家环保局获知，最近发生的徐州市水源污染造成地面水厂停产事故原因基本查清，有关部门和徐州市政府正在积极采取措施，徐州市部分居民饮用水源困难的问题有望在春节前解决。今年１月４日２１时４０分，徐州市区日供水２０万吨的地面水厂因水源水质急剧恶化而被迫停产。市区日供水总量的减少造成了水压下降，约４０万居民吃水困难，市区仅平房和一楼有水，一些工厂停产，地势高的少数居民区完全断水。市政府采取了消防车等应急措施给供水困难的地区送水。徐州市地面水源污染事故引起了各方面关注。事故发生后，国家环保局先后派出专家组和调查组前往徐州和临沂等地。据调查，引起这次严重污染事故的原因是多方面的。徐州是严重缺水地区。过去，徐州市地面水厂一直从水质较好的微山湖等南四湖取水，去年由于大旱，南四湖水面下降，水厂从９月开始改用南取水口，通过大运河从骆马湖取水。大运河的水质原来就较差，由于逐级提水，致使污染严重的邳苍分洪道等河流污水西流进入大运河徐州河段。临沂造纸厂、苍山造纸厂等企业长期超标排污是造成邳苍分洪道河流污染的重要原因。调查组认为，徐州地面水厂停产虽然是个偶发性事故，但实际上是鲁南和苏北一些企业长期向运河和沂河水系排污造成污染积累的后果。
本报西安１月１３日电早期生命科学研究在我国取得重大突破。我国古生物学家、西北大学早期生命研究所所长舒德干教授，与国内外同行合作，对距今５．３亿年前动物化石“华夏鳗”潜心研究，发现华夏鳗是地球上已知的最古老的原始脊索动物，是脊椎动物的早期祖先。这一研究成果将脊索动物的演化历史向前推了１０００多万年。学术界一般都认为原始脊索动物是脊椎动物的祖先。在此之前，北美中寒武世布尔吉斯页岩石中，距今５．２亿年前的“皮克鱼”化石被世界上公认为最早的脊索动物。研究结果表明，“华夏鳗”具有许多脊索动物的特征：其躯体长２２厘米，像一条受挤压的鳗鱼，具有鳃裂、肌节和脊索；沿其腹部的一系列Ｖ字形分节，与现生原始脊索动物文昌鱼的肌肉节极为相似；沿其背部有一条很深的褶痕，这是该动物脊索留下的痕迹。脊椎动物的脊椎骨就是由原始脊索动物的这种棒状肉质脊索构造演化而来的。因此，“华夏鳗”是地球上已知的最古老的原始脊索动物，是包括人类在内的脊椎动物的早期祖先。就其在地球上出现的年代而言，它堪称“天下第一鱼”。有关专家认为，这一研究成果使１００多年来生命科学领域里关于脊椎动物是由原始脊索动物演化而来的历史得到了证实，在生命进化科学上具有十分重要的意义。英美两国古生物学家撰文评价说：“这一重大发现表明脊索动物在寒武纪生命大爆发之初就已出现，它将脊索动物的演化历史向前整整推进了１０００多万年。”（孟西安韩宏）
东方通信引进高新技术业绩惊人本报讯近年来，浙江东方通信股份有限公司引进国际高新技术嫁接国有企业，取得骄人业绩。８年间，产业规模扩大近１００倍，国有资产净增３０余倍，销售收入、实现利润、国有净资产及劳动生产率等主要经济指标均以１００％的速度持续递增。他们瞄准国际高新技术，与美国摩托罗拉公司合作，超前引进先进的蜂窝电话制造技术，调整企业产品结构。他们将积极推行产品生命周期与市场需要紧密结合、滚动引进更新技术。成功地将摩托罗拉三代移动通信手机和系统设备技术导入企业，创造了国内引进技术周期最短，效果最佳的典范。同时，又采取小步快跑的方针，年年有新项目上马，始终与国际大公司基本保持同步的发展水平。目前，公司已陆续引进８种手机生产技术，生产模拟基站近７万信道。另一方面，东方通信在引进国外技术的同时，不断地增强自主创新的能力，先后从大专院校选拔引进６０多名博士生、研究生，培育了１５０余名掌握世界先进通信技术的高级研究人员，成立了国家级企业技术研究开发中心。１９９７年，他们又凭自己的力量和技术，开发了知识产权完全属于东方通信的ＧＳＭ移动电话手机。（陈燮衡李晶晶）
本报大连１月１３日电在中华民族教育百花园中，辽宁省庄河市中小学校写字教育堪称一绝：教师的粉笔、钢笔、油笔、铅笔、毛笔“五笔字”普遍写得漂亮，学生的“五笔字”普遍写得规范。日前，在庄河几个中小学召开的全国写字教育工作现场会上，我国以及日本、韩国等４００多位中外教育、汉字方面的专家学者给予高度评价；该市也因此获得“全国写字教育实验基地”的殊荣。庄河市中小学重视写字教育，首先从教师抓起，要求教师人人写好粉笔、钢笔、油笔、铅笔、毛笔这“五笔字”。从１９８６年开始，该市年年都组织教师进行书法培训，严格训练，严格考核。凡“五笔字”不过关者，不允许评奖、晋级，上岗后也要再培训。１１年来，这个市仅在小学教师中就已培训１７轮，达１．５万多人次。黑岛镇山南头小学１３名教师个个都是书法高手。该校被中国教育学会、书法教育研究会确定为东北唯一的“全国写字实验学校”。粟子房镇永记小学教师夏令安的书法作品多次在各级书法大赛中获奖，被授予“全国优秀写字辅导员”称号。（张书政秉广向军）
本报长沙１月１３日电记者吴兴华报道：去年１２月以来，湖南各级文化部门及文化单位广泛开展送图书、送电影、送戏到农村活动，掀起湖南文化下乡的热潮。全省省、地两级图书馆、群众艺术馆共送１５万多册图书给乡村图书馆和农民。去年１２月以来，湖南省图书馆将２０００多册图书送到农村。１２月２５日，他们将价值２０００多元的图书送到革命老区浏阳市永安镇桂花村，还请省农校的教师到村里为农民讲授科学养猪技术。湖南省少儿图书馆将８０００册图书分别送到望城县退休教师胡应龙创办的应龙图书馆以及双峰县图书馆、炎陵县图书馆。１２月２８日，省文化部门在刘少奇家乡宁乡县花明楼镇举行“两节”（元旦、春节）期间送电影下乡首映式。会后，湖南省电影公司和企业联手，到宁乡县、汨罗市免费为农民放映电影共２４６场。湘潭市１０多个艺术、电影、群众文化单位从去年１２月２０日开始，到革命老区、贫困地区巡回演出。１２月２７日，市委副书记陈坤等市委领导带队，到湘乡市中沙镇送图书，演出戏剧、小品、歌舞。这天下大雨，坪里站满了农民。演职员冒雨演出，农民冒雨观看节目。
新华社联合国１月１２日电（记者丁宝忠）中国常驻联合国代表秦华孙１２日在印度尼西亚接替坦桑尼亚担任７７国集团１９９８年度主席的交接仪式上说，不管国际风云如何变幻，７７国集团始终是国际舞台上一支重要力量。秦华孙说，在过去一年里，７７国集团在联合国一系列重要谈判中顶住压力，显示了集团的力量，为维护发展中国家的整体利益发挥了应有的作用。他说：“以发展中国家的整体利益为基本出发点，群策群力、团结一致，是我们力量的源泉。”他指出：“展望新的一年，发展中国家面临的挑战依然严峻。联合国改革向何处去，依然是摆在广大会员国面前的重要问题。关于国际合作与国际筹资问题对话的准备工作即将开始。审议人口与发展大会后续行动的特别联大筹备进程将全面展开。发展业务三年政策审评也将是重要议题。如何继续维护共同利益，推动将国际发展合作共识转化为具体行动，需要我们不懈的努力。”秦华孙说，维护与加强发展中国家的团结与合作是中国外交政策的基石。中国同广大发展中国家在世界格局演变中有着广泛的共同利益，中国政府一向高度重视７７国集团在多边经济领域的作用。他说，经过双方的共同努力，中国与７７国集团的关系日益密切；中国将一如既往，积极支持主席的工作，进一步加强和深化与７７国集团的合作，争取对联合国和国际社会做出更大的贡献。７７国集团成立于１９６４年４月，现有成员１３０多个，其宗旨是在国际经济领域内加强发展中国家间的团结与合作，推进建立新的国际经济秩序，加速发展中国家的工业化进程。中国不是该集团成员，但一贯支持其正义主张和合理要求，并同其保持良好的合作关系。
克林顿称萨达姆无权决定人选据新华社巴格达１月１２日电（记者刘加文、顾正龙）伊拉克政府１２日晚宣布，伊拉克将从１３日起禁止联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）下属的武器核查小组在伊执行任务，直到该小组重新组成并保证安理会常任理事国人员在小组中的比例达到平衡。该发言人说，从去年１１月发生武器核查危机以来，伊拉克就把特委会人员构成不平衡作为一个重要问题提出。他强调，由美、英控制的特委会将导致延长对伊拉克的经济制裁，阻碍安理会６８７号决议第二十二条款的实施。此间观察家认为，伊拉克政府的这一举动有可能引发伊与特委会之间新的危机。据新华社联合国１月１２日电（记者周锡生）联合国秘书长安南１２日在这里举行的记者招待会上，劝告伊拉克不要在联合国武器核查问题上采取鲁莽行动，以免激化双方在这一问题上的矛盾。安南是在就伊拉克宣布要中断联合国武器核查小组工作一事发表评论时提出上述劝告的。安南说，他希望伊拉克政府耐心等待联合国负责销毁伊拉克大规模杀伤性武器特委会主席巴特勒下周前去巴格达，同伊方讨论并解决有关问题。据新华社华盛顿１月１２日电（记者符泉生）美国总统克林顿１２日在白宫说，伊拉克没有权利挑选谁参加联合国武器核查小组。他是在伊拉克拒绝由美国人里特领导的武器核查小组进行核查工作之后作出上述反应的。克林顿说：“萨达姆无权决定谁来担任这项工作，决定权在联合国手里。”他接着说：“如果明天他们还不让工作，那么我希望联合国安理会能采取相应的强有力的行动。”伊拉克拒绝里特领导的核查小组开展核查活动的理由是，认为里特是美国间谍；此外，伊拉克还对该核查小组中美国人占绝对多数极为不满，要求改变这一组成。对此克林顿称，核查小组的组成是联合国特别委员会确定的。美国一位官员也矢口否认里特是美国间谍。
据新华社耶路撒冷１月１２日电（记者戚德良）由以色列反对党提出的两项对总理内塔尼亚胡的不信任案１２日晚在议会表决时未获通过，从而使政府又一次渡过了政治难关。在议会表决时，有５４名议员投了赞成票，５４名议员投了反对票。根据以法律，不信任案需获得议会１２０名议员中６１人投票支持方能通过。这两项不信任案是由反对党工党和梅雷兹党提出的，其中一项指责内塔尼亚胡的经济政策只照顾少数党派利益，不为普通百姓着想；另一项则围绕前外长利维辞职一事抨击内塔尼亚胡的内外政策。在议会的辩论中，反对党议员攻击内塔尼亚胡把积极支持中东和平进程的利维排挤出联合政府，目的是为和平进程设置障碍。据新华社耶路撒冷１月１３日电（记者支林飞）以色列内阁１３日通过一份有关要求巴勒斯坦方面履行义务的文件，并以此作为以色列从约旦河西岸进一步撤军的先决条件。这份由内阁秘书纳韦拟订的文件列举了有关巴以和平协议中巴方应履行而未履行的有关义务，其中包括完成修改包含呼吁消灭以色列条款的巴勒斯坦宪章、竭力打击恐怖主义和停止反以宣传、限制巴警察人数和在东耶路撒冷的官方活动、引渡巴勒斯坦恐怖嫌疑犯等。当天的内阁会议同时决定成立一个以纳韦为首的部长委员会，负责监督巴方履行义务的情况，作为以从约旦河西岸进一步撤军的依据。但是，会议没有确定以方观察巴方履行义务情况的时间表。
新华社华盛顿１月１２日电（记者翟景升）美国经济界人士预计，由于亚洲金融危机目前尚未出现减缓迹象，美国经济受此影响，今年的增长速度将明显低于去年。一般估计，１９９７年美国经济的增长速度可达３?７％，为１９８８年以来的最快增速。美国经济界人士目前普遍认为，今年美国经济将以２?５％的温和速度增长。只要不发生大的变故，美国联邦储备委员会将能够保持短期高利率基本稳定，以使经济低速稳定增长。去年全年美国的消费物价指数的上升幅度低于２％，即使去除浮动性较大的食品和能源价格，物价指数也仅上升２?１％，是美国自１９６５年以来增幅最小的一年。预计今年美国的消费物价指数将升至２?５％左右，这为美联储制定货币政策保留了较大的余地。去年美国失业率为４?９％，为过去２４年来的最低水平。估计今年头几个月还会走低，但是年底可能升至５％左右。对外贸易是美国经济中最易受到亚洲金融危机冲击的领域。近年来，贸易出口在美国经济中的比重上升较快，目前已占到国内生产总值的近１／８。亚洲金融危机导致该地区货币较大幅度贬值，同时对美国商品的需求减少，这势必造成美国的出口下降，促使美国对外贸易逆差上升。去年美国贸易逆差初步估计为１１１５亿美元左右，超过了前年的１１１０亿美元。预计今年美国的贸易逆差将呈持续上升趋势，并有可能超过１９８７年创纪录的１５３０亿美元。
本报纽约１月１３日电记者符福渊报道：纽约股市１２日急挫后反弹，１３日亚洲股市也大幅回升。１２日纽约股市一度跌破７５００点，但随即大幅回升，收盘时共上涨６７点。在纽约股市带动下，１３日亚洲股市也全面反弹。香港股市１３日上升了７．４％，恒生指数上扬５９８．９４点，以８７２０点收盘。新加坡股市在连续７个交易日暴跌后，１３日也止跌回升，全天涨幅达７?７４％。马来西亚股市１３日上升了２６?３２点。印尼股市继１２日上升２．１％后，１３日又劲扬９?１％。菲律宾股市在１２日上扬近１％后，１３日继续推进５８?０２点。韩国继１２日股市回升１６％后，１３日又升１．６％。东京股市１３日先跌后涨，微升０．６％。澳大利亚股市１３日也扭转了下跌颓势，上升了０．９％。新华社伦敦１月１２日电因亚洲金融市场再次动荡，欧洲三大股市在本周第一个交易日里普遍大幅下挫。１２日伦敦市场《金融时报》１００种股票指数的跌幅一度接近３％，使股票市值骤跌２６０亿英镑（相当于４２０亿美元）。受纽约股市回升的影响，伦敦股市后市出现反弹。《金融时报》指数收盘时为５０６８?８点，较前一交易日低６９?５点，降幅为１?３５％。１２日法兰克福ＤＡＸ３０种股票指数收在４０８７?２８点，全天下跌１４９?６６点，跌幅为３?５３％。巴黎ＣＡＣ３０种股票指数上周连续４个交易日下跌，１２日再跌５７?２７点，收盘时为２８６２?５４点。
本报巴黎１月１３日电记者王芳报道：在欧洲委员会的倡议下，１９个欧洲国家１２日晚在巴黎签署了全球第一项禁止克隆人的国际公约。该公约允许用于研究目的的无性繁殖，但坚决禁止任何利用该技术对人类进行的基因复制，否则予以重罚。违反协议的研究人员将被禁止研究或行医，并被追究法律责任。参与缔约的国家有：丹麦、芬兰、法国、希腊、意大利、爱尔兰、卢森堡、挪威、葡萄牙、西班牙、瑞典、罗马尼亚、圣马力诺、立陶宛、摩尔多瓦、斯洛文尼亚、马其顿、爱沙尼亚和土耳其。英国以有科研自由的传统为由未在公约上签字，德国则因二战后已定有一项更严厉的禁止人类细胞复制的法律也没参加签约。自去年第一头无性繁殖羊诞生以来，国际社会对可能利用生物基因工程复制人类的警惕加强。不久前，有位美国科学家宣布，只要筹足资金，便可在１８个月内为不育夫妇培育出“克隆人”。紧接着，英国舆论又透露出，明年初英国也可能展开克隆人的实验。
本报珀斯１月１３日电记者许立群报道：俄罗斯名将萨乌丁今天在第八届世界游泳锦标赛男子３米板决赛中以绝对优势夺得冠军，中国选手周义霖获得亚军，俄罗斯选手利索夫斯基名列第三。萨乌丁今天６个动作难度系数平均值为３．２，是１２名进入决赛选手中最高的。从第一跳开始，萨乌丁就一直领先，周义霖紧随其后。当萨乌丁在第四跳和第五跳成功地完成了难度高达３．５和３．４的３０７Ｃ、４０７Ｃ后，他的得分一下窜升，其４０７Ｃ得到了今天全场比赛的最高分９３．８４分，最终他以７４６．７９分夺冠，比亚军周义霖高出了５０多分。上届世锦赛１米板冠军、津巴布韦选手埃文在第四跳时严重失误，得分为０，一下跌至最后一名，爆出冷门。至今，中国跳水队虽已夺得３块金牌，但３个奥运会项目金牌已经旁落。游泳赛场今天进行了４个项目的角逐，中国选手无一人进入决赛。亚特兰大奥运会女子２００米自由泳冠军、哥斯达黎加的波尔今晚以１分５８秒９０夺得该项冠军。中国选手王璐娜只获得第十六名。奥运会冠军、世界纪录保持者美国的多兰在男子４００米个人混合泳决赛中卫冕成功，成绩为４分１４秒９５。中国选手熊国鸣在Ｂ组决赛中抢跳犯规被取消比赛资格。女子１００米蛙泳比赛结果出人预料，夺魁呼声甚高的澳大利亚选手莱利在前７０米一直领先，但最后冲刺时落后，仅获得第六名。前六名选手的成绩相差仅在０．５秒。美国的科瓦尔以１分８秒４２夺冠。中国选手张怡获得并列第九。澳大利亚队、荷兰队和英国队分获男子４×２００米自由泳决赛前三名。
本报记者许立群前中国游泳队总教练陈运鹏此次作为考察团成员来到珀斯观赛，他还如以往一样投入，胸前挂着那两块随他征战多年的秒表，手里捧着厚厚的笔记本，不停地掐表、记录。在今天的比赛中，陈运鹏格外关注女子２００米自由泳决赛。他指着站在冠军领奖台上的哥斯达黎加选手波尔说：“明天女子４００米自由泳金牌应当在陈妍和她中间产生。”中长距离自由泳是波尔的强项，她４００米自由泳最好成绩在４分８秒左右，陈妍的最好成绩在４分５秒上下，应当说，两人处于同一实力层次。“我预计，陈妍明天取胜的可能性更大。”陈运鹏说：“这是根据两人在比赛中的表现分析出来的。”陈运鹏介绍，昨天比赛之前他与韩冰岩教练就已预测到陈妍的成绩大概在４分３６秒左右，比赛结果证明他们的预测非常准确。“根据赛前对重要比赛能力指标的测试，我们就能比较准确地预测出队员的成绩。”陈运鹏说，“我们借鉴了美国的经验，并结合自己的实际情况创造出一种提高比赛能力的训练手段，试验多次成效显著，这是中国游泳界近年来又一重大突破。”对女子２００米个人混合泳决赛的结果，陈运鹏也已心里有谱，但他没有透露具体的预测成绩。“如果不出大的意外，吴艳艳、陈妍和乌克兰选手将是前三名。”陈运鹏神秘地一笑。（本报珀斯１月１３日电）
新华社济南１月１３日电（肖冠军）全国国际象棋棋王棋后大奖赛经过５天７轮的角逐，第一阶段循环赛１２日在济南结束。浙江女棋手、国际大师许昱华以４胜３平积５．５分，进入冠、亚军决赛。女子第二位出线权之争起伏跌宕。最后一轮，亚洲女子青年冠军李若凡妙手“弃后吃马”，构成绝杀，智胜国际特级大师吴敏茜，与国际大师宁春红同积５分；经过比小分，李若凡仅以０．５分之差屈居第三名，宁春红获得决赛权。男子组形势扑朔迷离。童渊铭、彭小民、叶江川三杰从第四轮起并列领先。经过今晚的搏杀，河北国际特级大师彭小民在击败黑龙江的李文良后，以３胜４平积５分进入冠、亚军决赛。童渊铭与林卫国、叶江川与汪自力均激战成和。童、叶二人同积４．５分，江苏的童渊铭以小分之优获得决赛权。北京的叶江川名列第三。
叶先明张劲松眼下，北国正是寒意料峭，而大连陆军学院举办的“迎新春”群众体育系列活动却开展得热火朝天。多年来，大连陆军学院把强健的体魄当作培养合格初级指挥员的基本素质来抓，深入扎实地搞好体育教学和群众性体育活动，连续５年被评为沈阳军区体育达标先进单位，毕业学员１００％达到了国家体育锻炼标准。该学院投入大量的资金进行场地设施建设，形成了院有足球场、田径场，学员大队有灯光篮球场、排球场、羽毛球场，教研室、学员队有乒乓球桌、台球桌的合理布局。学院还投资２０万元在文体活动中心建立了球类室、棋类室和健身房等。学员在校期间，除了每天一小时的正课军体教学外，每周还安排两次５公里武装越野、一次万米长跑。学员队还成立了军体科目指导小组，经常利用业余时间组织学员进行军事技能型体育项目的训练及其它比赛活动。在学院历年５公里武装越野考核中，学员优秀率均达１００％。５年来，８００余名学员还获得国家篮球、田径等级裁判证书，７０％的毕业学员初步掌握了组织连队体育比赛的方法。该院先后４次组队参加大连“全日空杯”国际马拉松接力赛，取得了一次第二名、三次第三名的好成绩。图片：图为大连陆军学院举行纪念“一二?九”长跑活动的情景。（本报记者王霞光摄）
当前，在一些行政职能部门出现了一种怪现象，即在行政执法过程中，实行所谓有偿“服务”、创收“经营”，使一些行政职能染上了浓重的“商品”味。其表现形式多种多样，有的层层设卡，盖个章要收手续费，领张表要收劳务费，出个证明要收“中介费”。原本一道手续可以解决的问题变成两道，原本一个章的表格变成一双，原本由基层联系实际、因地制宜解决的事情现在要“统一规划”、“统筹安排”。有的借题发挥，给一些正当的服务项目套上“实体”的外衣，不是围绕服务搞经营，而是围绕经营搞服务，利用行业特权强行“垄断”市场。有的还把年内为单位搞进多少钱物作为年终考评中决定性的考核依据。群众对此很有意见。行政职能商品化的动因各种各样，有的是由于单位领导曲解“以经济建设为中心”，把“以经济建设为中心”当成行业开展有偿“服务”、为部门“创收”的挡箭牌；有的是从单位“小团体”利益出发，谋私利，在“有权不用，过期作废”的错误思想指导下，干起“靠山吃山，靠水吃水”，利用行政权力谋私利的勾当，等等。江泽民同志在十五大报告中指出：“我们的权力是人民赋予的，一切干部都是人民的公仆，必须受到人民和法律的监督。”各级党政机关干部要自觉增强服务意识和依法办事的观念，正确运用人民赋予的执法权力为人民服务。同时，要加大机构改革力度，对行政职能部门进行严格的定岗、定编、定职、定责，建立职能清晰、责任明确的岗位责任制，并着力解决好机构“臃肿”、人浮于事的问题。还要尽快完善社会监督机制，建立健全依法行使权力的机制。直接涉及群众切身利益的部门要实行公开办事制度。人大、纪委等部门要经常检查行政执法部门履行职能的情况，加大对拿行政职能做交易的查处力度。凡行政职能部门开设收费项目和标准要报人大有关机构批准，要坚决废弃一切不合理的收费项目。只有铲除权力上的腐败，才能促使行政部门正确履行行政职能。（江西宜丰县刘泽仁）
１９９７年１２月１３日下午，江苏洪泽县发生一起聚众行凶伤害９名养路工的恶性伤害事件，在社会各界引起强烈反响。那天下午，县公路站高涧工区头坝道班１４名养路工人，正在洪泽湖大堤下坡处路段东半幅路面进行乳化沥青表面层处理施工。当时，施工现场两端均设置了施工标志，并有专人指挥车辆由未施工的西半幅路面通行。约１４时３０分左右，蒋坝镇居民肖强和其表弟路传俊驾驶无证照牌双排座小型货车，由南往北行至施工路段南端时，一名执勤养路工迅速打手势让车辆从未施工的路面上通过（西半幅路面包括加宽部分足有７米，１０吨货车都能通过）。然而，肖强不听指挥，强行从刚刚喷过沥青的路面上行驶。养路工上前阻止，车子便径直撞向这名养路工。养路工们质问肖强为何撞人，肖强先说不知道，后又说刹车不灵。养路工拦住车子不让走，不小心拉掉了倒车镜。此时，领班施工的道班长徐学成赶来询问情况，他话还未说完，肖强冲上去对着徐的脸就是一拳，徐的鼻子立时流出鲜血。肖强并未就此罢休，跑到蒋坝镇找来１０多名帮手。肖强拿着菜刀，其他人手持木棍，见到养路工就打。几分钟后，又来了几人，对养路工大打出手。养路工梁兆勇躲闪不及，被肖强一刀砍在右后背，砍开７厘米长的伤口，砍断一根肋骨，当场昏倒在血泊之中。沈学龙的右手掌骨被打成粉碎性骨折，谢春高被踢得口喷鲜血。养路工们见这些亡命之徒已丧失理智，只好四处躲散。养路工邵永东躲到路旁退休工人朱允友家里，五六个歹徒追去，砸烂家具，并将邵永东拖到院里拳打脚踢，口中还狂呼：“往死里打！”致使邵永东身上１０多处软组织受伤。这伙歹徒行凶长达４０多分钟。在这起恶性事件中，１４名养路工人有９人受伤，其中３人重伤。当日１５时３０分左右，蒋坝镇派出所接到报案，立即向洪泽县公安局１１０报警台请求增派警力，公安干警和联防队员急速赶赴事发现场，调查取证，追缉凶手。到当晚１８时许，抓获了２名主凶，并连夜突审。１２月１６日，县领导专程到医院看望慰问了受伤住院的养路工人，并表示政府部门一定依法查处，切实保护养路工的合法权益。（江苏洪泽县石守权）
报载，山东省菏泽地区严把单位、部门干部升迁公物处理关，干部调动时，上任不接糊涂班，离任不交马虎账，全地区采取措施，追缴调动干部账外公物，如桌椅、沙发、手机、ＢＰ机等，价值约２８８．７５万元。领导干部调动工作，按时交还公物本是理所当然的，可总有些人离任时乘机捞一把，损公肥私，随身带走原单位各类办公用品，有的还趁机拿自己占据的公物送人情。结果，“官去室空”，单位只得再花一大笔钱，为新来的干部配新的办公用品。这样下去，不仅使国家和集体财产大量流失，造成了浪费，更重要的是败坏了党风。公物姓“公”，属公家财产，产权属国家和集体所有，任何人无权占有，无权送人情。不管任何人调出去，都必须无条件交回公物；任何人调进来，都有责任过问交接的公物，或索要前任领导带走的公物，这样既方便了工作，又利于公私分明。县级以上国家机关管理人员换届选举在即，许多领导干部都面临着调任升迁问题。因此，各地都应像菏泽地区那样处理好公物交接问题，做到离任干部不拿公家一草一木，上任干部确保不少公家一砖一瓦。（山东省枣庄市李论）
编者按：办任何事情，做任何工作，都应从本地区、本部门的实际情况出发，不能盲目行事。企业进行股份制改造，要从本企业的实际出发，因企制宜，决不可强求，更不能刮风。另外，企业实行股份制后，应切实按照股份制的要求规范运作，不能“换汤不换药”。希望这三封来信能给大家带来一点启示。目前，各地都在积极对企业进行股份制改造，进展较快。但是，笔者最近到一些企业调查发现，有些企业股份制改造存在不少问题，值得引起注意。一、“伪装”改制。股份制是现代企业的一种资本组织形式，国有企业资产属于国家所有，企业实行股份制，搞好股份制，必须具备一定的条件，对企业生产经营、管理水平、资产保值增值等方面都有具体要求。可有些企业条件不具备，不是积极创造条件，而是“伪装”改制，搞“纸上添花”。二、把改制作为集资的手段。实行股份制的确可以筹集资金，但其根本作用在于促进企业转换机制，更好地解放和发展生产力。而一些企业实行股份制的目的在于集资，以解企业“等米下锅”之急，做出种种有损投资者利益和公司形象的事，根本谈不上准备尽回报股东的法定责任。三、强迫职工入股。购买企业股票，本是一种投资行为，职工购买与否是个人的自由，任何人无权干涉。可有些企业强行分配任务，一刀切。个别企业竟采取扣工资的办法，强迫职工入股。四、改制不改“治”。一些企业实行股份制仅仅是换个名字而已，没有按照股份制的内在要求实行规范化管理，企业管理体制和运行机制没有多大变化，改制没有改“治”。公司董事会、监事会、股东大会形同虚设，公司董事长、总经理一肩挑，还是大权独揽，一人说了算；企业财务管理照旧，没有按照股份制的要求严格执行，等等。不可否认，国有企业实行股份制改造，是适应市场经济、建立现代企业制度的一条有效途径，股份制的推行必将极大改变国有企业的面貌。但是，我们也应清醒地认识到股份制的复杂性，特别是公有制基础上实行股份制的特殊性。再说股份制也不是“灵丹妙药”，“包治百病”。在西方资本主义国家股份制企业破产是常有的事，我国股份制企业失败的也不乏其例。
在党的十五大精神鼓舞下，一批新的股份制或股份合作制企业应运而生，给原来陷入困境的中、小企业带来了生机和活力。由于股份制或股份合作制的推行，不少企业的面貌发生了变化：管理加强，竞争力提高，职工收入增加。原来一些负债累累、很不景气的企业，扭亏为盈，起死回生。但是，在少数地方、少数人中出现了“一股就灵”的倾向，认为只要实行了股份制或股份合作制，企业就可以搞活搞好。有的不管本地实际，不顾条件如何，一哄而起；有的硬性规定指标，强迫职工入股。这种认识、做法是片面的。在推行股份制或股份合作制中，一定要从企业的实际出发，尊重职工的意愿，宜“股”则“股”，宜并则并，宜联则联，宜租则租，宜包则包，宜卖则卖，决不能都吃“一服药”，都打“一种针”。实行股份制或股份合作制的企业未必“一股就灵”。要想灵，既要有一个好机制，还要有好的配套措施；要想灵，就要高度重视企业的领导班子建设，高度重视职工队伍的建设，扎扎实实地练好“内功”，发挥职工的企业主人翁作用；要想灵，产品结构调整要跟上，采用高新技术和工艺，开发新产品，更新老产品，生产优质产品，市场需要什么企业就生产什么，市场营销要跟上，组织强有力的营销队伍，去开发自己的市场。市场开，企业兴。企业管理要跟上，抓好企业劳动、经营、财务管理，及时吸纳新鲜有效的管理方法，这样才有可能实现企业发展速度与效益同步增长，保障股份制或股份合作制的机制成功运行。（江西宜春地委袁志成）
山东烟台市委宣传部赵巍巍我市芝罘区工商局在『讲文明，树新风』活动中，采取新方法，治理『城市牛皮癣』『野广告』。这种新方法，就是在集中清理『野广告』的同时，与企业联合，设立五十个公共广告栏，采取这一措施把广告张贴纳入规范化管理轨道。市民说：『公共广告栏给我们提供了获取各种各样信息的方便条件。』过去在城市的大街小巷，常能见到墙头、电线杆上张贴一些五花八门的广告，治性病的、招工的、换房租房的，等等，无奇不有，使原本美丽的城市变得满目疮痍。这些广告『常常揭，常常有』，人们称之为『城市牛皮癣』。在『讲文明，树新风』活动中，有关方面为治理这些『城市牛皮癣』，一是发动机关、街道办事处、居委会干部及各单位青年志愿者，上街进行集中清理；二是由市工商局会同公安、卫生、城管等部门组成户外执法队伍，按照广告上的电话和地址『顺藤摸瓜』，对江湖游医、个体业主等非法广告张贴者予以查处。虽然兴师动众，但是收效甚微，过不了多久，各种『野广告』又冒了出来。古时大禹治水的成功经验是疏导。我想，对『野广告』的治理也是一样，光『堵截』不行，关键还得『疏导』。芝罘区工商局在清理非法广告的同时，设置公共广告栏，为市民提供信息阵地。这样一『疏导』，使合法广告有处可贴，随处乱贴的『野广告』销声匿迹，使美丽的港城烟台重新亮丽起来。这一做法，可供各地治理『野广告』时参考。
我的一位亲友由北京乘长途汽车来石家庄，在车上目睹了一起由一伙骗子操纵的“连环骗”。去年１０月２０日下午，一辆自北京开往石家庄的长途国营大客车满载着乘客，奔驰在坦直的京石公路上。忽然，一个坐在车前排的小伙子大声叫了起来：“我中奖了！我中奖了！”几位好奇的旅客闻声凑过去，见他手中拿着一个健力宝易拉罐，拉环上中奖标记赫然入目。人们半信半疑。这时，又有一个中年男人拿出一本杂志给大家看：“嗬，还真中了大奖！１０万元哪！这不，杂志上登得明明白白。这下你小子可发大财啦！快去领奖吧。”小伙子很激动，但很快又显出为难神情：“我没有身份证，怎么去领奖呢？”中年男人劝他：“要不转让给别人吧，可别作废了。”小伙子犹豫了一下，说：“卖了也行，不过我要现钱，谁出的多就给谁。”话音刚落，立刻有几个男人围了上去，议论要凑钱买下来。可凑了半天，只有几千元。其中一人声言要和小伙子下车去取存款，但小伙子不干。这场交易眼看要泡汤时，车中部站起一个商人打扮的男人，大声问：“外币卖不卖？我有英镑！”小伙子想了一下，答应以２万元价格卖给他。那位商人当即点给小伙子一沓花花绿绿的外币，并说：“这下你可赚了，这英镑到银行可按１比１３兑换，１００英镑能换１３００元。”商人收起易拉罐，声称要去广东领奖，很快就下车了。这时，那个中年男人找小伙子商量，要用人民币换他的外币。两人讨价还价，商定１００英镑换８００元人民币。中年男人换走几百英镑后，坐在不远处的一位老妪见有利可图，也动了心，颤颤巍巍地掏出１６００元，换了２００英镑。此后，又有几位乘客参与，数千元人民币顷刻之间成了小伙子囊中之物。正当买到外币的几位乘客在汽车的颠簸中昏然打盹，做着发财梦时，那小伙子、中年男人以及那几个“凑钱人”却下车溜走了。这场戏，明眼人一看便知，是一个用假币骗钱的“连环骗”。令人深思的是，这件事发生在光天化日之下的国营客车上，却无人过问。骗术虽不高明，却能屡屡得手，这又说明什么呢？（河北石家庄市顾克）
一九九七年十二月十五日，你报读者来信版刊登记者采写的调查汇报《火灾无情不可小觑重视防范贵在务实关于武汉和随州消防工作的追踪报道》，内容属实。武汉市消防安全部门表示要再接再厉，不断消除火险隐患，确保江城平安。十二月十七日，随州市主要领导连夜召集市建委、城建局、规划局、自来水公司、财政局、公安局等单位的主要负责人开会，决定春节前在城区的主要路口及新建路段先安装二十九个消火栓，并落实了资金安排，规定今后凡发生重大火灾事故，市委、市政府领导要及时赶到现场，指导、组织灭火工作。总之，这篇报道对我省消防工作起到了积极推动作用。去年，我省火灾形势稳定，特大火灾比上年下降百分之六十六点七。为保障国家和人民群众生命财产安全，消防干警出动灭火救援四千多次，及时有效地扑灭了火灾，抢救和保护财产五十八亿元。这些成绩的取得，主要得力于省委、省政府领导对消防工作的高度重视和支持。十一月十九日，省防火安全领导小组专门发文就随州市市政消火栓严重不足的问题向全省作了通报。紧接着，省政府又于十一月三十日召开了全省消防工作会议。省委常委、常务副省长、省防火安全领导小组组长李大强在讲话中明确指出：各地要把消防工作纳入当地经济和社会发展规划，纳入各级领导工作目标责任制。各级行政正职和企业法定代表人是消防安全第一责任人，对消防安全工作负全面的领导责任；分管消防工作的副职应负具体的领导责任；分管其他工作的副职在其分管工作中涉及消防安全内容的，也应承担相应的领导责任。省政府日前已作出决定，一九九八年将对各地消防规划和公共消防基础设施等组织专项检查。（湖北省公安厅消防局）
编辑同志：前不久，我厂收到县环保局的一份征收排污费通知书，通知我厂缴纳上一个季度排污费９０００元。我们认为环保局收费偏高，想与环保局打行政官司。请问：环保局向我厂征收排污费是否属行政处罚？我厂对环保局的通知不服可以提起行政诉讼吗？（江苏某化工厂邢玉飞）邢玉飞同志：行政处罚是行政机关和法定组织对违反行政法律规范的行政相对人实施制裁的具体行政行为。《中华人民共和国行政处罚法》规定的行政处罚种类，一是警告，二是罚款，三是没收违法所得、没收非法财物，四是停产停业，五是吊销许可证、暂扣或者吊销执照，六是行政拘留，七是法律、行政法规规定的其他行政处罚。行政处罚以相对人的违法为前提，其实施的结果表现为对违法行为人一定程度的惩罚性和教育性，并起到预防违法和犯罪的作用，而我国排污单位缴纳排污费的行为，则是排污单位因占用环境容量、污染破坏环境而向国家支付一定费用的行为。它不以违法为前提，而是以超标排放污染物为前提，其性质主要不是对行为人的制裁或惩罚，而是对污染破坏环境的一种补偿。因此，它实质上是排污者对国家所负有的一种义务，不履行这种义务所受到的制裁才是行政处罚。不过，也有例外的情况。我国《环境保护法》第三十九条规定：“对经限期治理逾期未完成治理任务的企业事业单位，除依照国家规定加收超标准排污费外，可以根据所造成的危害后果处以罚款，或者责令停业、关闭。”这里的“加收超标准排污费”就属于行政处罚，因为它是对逾期未完成限期治理任务的企业事业单位的一种制裁，而且这种排污费也不准列入成本。这一处罚属于《行政处罚法》所列的“法律、行政法规规定的其他行政处罚”。综上所述，环保局征收排污费的行为不是行政处罚，因而你厂不能向法院提起行政诉讼。但是，如果环保局的征收标准、计算方法等有错误，你厂可与其交涉，相信环保局会依法纠正的。（本版法律顾问）
近年来，河南西峡县非常重视“再就业工程”的实施，全方位、多渠道、多形式安置下岗、待岗职工。县委、县政府及劳动、工会等部门积极协调，并得到全社会的关注和支持，使２６１２名下岗职工重新走上工作岗位。???乡镇企业接纳下岗职工。一个时期以来，西峡县乡镇企业发展较快，成为全县经济的一大支柱。去年６月底，西峡县保护材料厂、冶金材料厂等乡镇企业，接收安排了一批国有企业下岗职工，既促进了社会稳定和职工队伍稳定，又为乡镇企业注入了技术力量。目前，已有６家乡镇企业安置国有企业下岗职工３０１人。???兴办小型企业，安排下岗职工。县二轻局为了解决６家停产企业职工的生产、生活问题，采取办方便面厂、服装加工厂、小型工艺美术厂等小型企业的办法安置下岗职工近百人。???实施“项目资金”新举措，安置下岗职工。县委、县政府给下岗职工再就业提供项目、资金、政策等方面的支持，工商、税务、金融等部门密切配合，主动参与抓落实。县猎枪厂下岗的２００多名职工，如今又相继在新上项目纤维板厂和淀粉厂上班。据统计，西峡县按此法已使１１１８名下岗职工实现了再就业。???乡镇党委、政府牵线搭桥，多形式联手安置下岗职工。全县１８个乡镇党委、政府因势利导，为下岗职工牵线搭桥，制订优惠政策，积极提供就业机会，并鼓励下岗职工“下岗不落志，农村也能显身手”。目前，已有近千名下岗职工在农村看到了自己的人生价值。双龙镇是全国第二大香菇交易市场，２６０名下岗职工在那里找到了就业门路。他们有的办起了香菇收购门店，有的搞香菇加工、包装、运输，还有的承包荒山和从事袋料香菇生产。此外，该镇５家乡镇企业和由下岗职工新组成的４个民营企业又安排下岗职工２００人。双龙镇政府还对这些职工的技术专长、健康状况、个人打算等基本情况逐个摸底，建档立卡，并制定了提供贷款、场地、良种、信息、服务等一系列优惠政策，使下岗职工创业积极性倍增。???国有企业促进“再就业工程”实施。今年以来，西峡县已在２０家国有企业中进行了领导班子考核建设工作。工作组一进驻企业，就在摸清企业情况的基础上，着重解决企业下岗职工的再就业问题。外贸总公司对下属８个子公司采取双向选择的办法，使９３名下岗、待岗的职工全部上岗，职工生活得到较好解决。（河南西峡县陈飞方仙云）
贯通渭北１５个乡（镇）、２３７个村、７８万亩耕地，总耗资约８７８１．６９万元的排碱除涝工程，１９７４年开工，１９９２年基本完成并通过省级验收。工程建成后使控制区地下水位普遍下降，灾害面积大大减少。０米?２米碱水下降，地下水位埋深０米?２米的面积从１９７６年的４１．５万亩减少到１９８１年的５．６万亩，明水面积从１９７６年的５万亩减少到１９８１年的２０００亩，盐碱地从１９７６年的２３万亩减少到目前的１．５万亩，地下水逐渐淡化，保证了人民生命财产的安全，为粮棉高产稳产奠定了基础。据排碱指挥部提供的资料：１９８５、１９８６、１９８７年粮棉产量连年递增，粮食亩产分别为４５２公斤、４７７公斤、５２５公斤；棉花亩产分别为４３公斤、６１．５公斤、７３．７公斤（皮棉）。近年来，由于排碱渠淤积严重，工程效益不能正常发挥。据调查：干支沟淤积平均２米?３米深，分毛沟淤积平均１米左右，局部地段已被人为倾倒的禾秆垃圾填满。据对东干支沟１７．３８公里的实际测量，总淤积量达３２．６５万立方米，深度大部分在３米，个别地段达４．１米，严重影响着排碱效果。造成以上状况的原因：一是管理工作跟不上，维修工作有计划、缺资金，难以落实。二是宣传力度不够。部分群众的排碱除涝意识不强，人为地向排碱渠倾倒杂物，致使部分渠段严重堵塞。三是逢涝灌溉渠水大量退水于排碱渠，逢旱又堵截排碱渠水灌溉。四是由于地面径流冲刷、冻融剥蚀长期淤积于排碱渠中。这一情况望能引起有关部门的重视，早日采取清淤措施，以充分发挥排碱工程的作用。（陕西省农村社会经济调查队宗合）
我是一家国有企业的厂长，任职已３年，由于全厂上下努力，企业经济效益还算可以。但在日常工作中，我深感除了忙还是忙，搞得焦头烂额，一天到晚自己不属于自己。忙的都是生产经营和迎来送往，每件事又都对企业的生产和营销至关重要。说实在的，连静下来看看报纸、听听广播的时间都没有，甚至中央电视台的“新闻联播”也很少看。很多大的新闻事件，我通常都是在很晚以后，听人谈起才知道一二的。这对一个企业经营者来说是极为不利的，对决策管理和抓市场机遇也会产生很多不利影响。特别是现在，党中央高举邓小平理论旗帜，为下一步国有企业改革和发展指明了方向，我是深感坐下来认真学习、讨论的必要性，不及时给自己“充电”，在前进的路上就会动力消失，但总觉得时间很不好安排。作为一名国有企业的经营管理者应如何给自己“充电”？如何在日常工作中巧妙地做到虚实结合合理安排自己的时间？要做到忙而不乱，统筹兼顾，生产和学习两不误，我看许多朋友在这方面是有自己的体会和经验的，希望能作些介绍。（四川泸州市胡信平）
马善记近来，“有人没活干，有活没人干”的现象在一些地方非常普遍。由于一些企业停产、半停产，或因为企业结构调整、减人增效等多方面的原因，一些职工下岗了。一方面，在下岗的职工中，有的很快找到了新的岗位，而有的仍在家赋闲；另一方面，很多活却没有人干。为什么会出现“有人没活干，有活没人干”的现象呢？原因固然复杂，但据笔者分析，主要不外乎两条：一则，陈旧的择业观念作祟。在有些人的头脑中，“一国营，二集体，不三不四干个体”的陈旧观念根深蒂固，打心眼里不愿意干个体。更有甚者，在有些人眼里，干脏活、累活丢人现眼，有失体面，以至于宁可在家吃闲饭，也不愿“出山”。君不见，在一些城市，那些被人认为是“丢人现眼”的活儿不是几乎全让“乡下人”承包了吗？二则，一部分人依赖思想严重，过于依赖国家、集体，习惯于等、靠、要，不主动寻找新的就业机会，而是一味地坐等国家安置。显然，陈旧的择业观念和依赖思想既不利于下岗职工的再就业，也不利于人力资源的开发和利用。鉴于此，很有必要倡导转变就业观念。职业没有贵贱之分，不要人为地把职业分为三六九等。有些活儿，农村人可以干，城里人也可以干。三百六十行，行行出状元。事实上，有不少人从一些重要岗位上下来后，大胆从事那些被认为是“丢人现眼”的活儿，取得了成功。比如天津市装饰布总厂原团委书记崔木岚由于企业不景气而成为厂里第一个被裁减的中层干部。他由一名厂团委书记变成一名下岗青工后，从卖汽水、经营食品店做起，脚踏实地，现已成立了由他自己担任总经理的天津美特装饰工程有限公司，安置了５０余名下岗青工，成了再就业“明星”。相形之下，有的人本身综合素质较低，不适应岗位需要而下岗，仍然眼高手低???“大事干不了，小事不愿干”，甚至挑肥拣瘦，从而失去了许多再就业的机会。同时，要克服等待观望和依赖思想。随着产业结构的调整和科学技术的广泛应用，将有更多的人离开现有的工作岗位，如果下岗职工都坐等国家安置，是不现实的。下岗后，要不等不靠，主动寻求新的就业机会。愿“有人没活干，有活没人干”的现象少些，再少些！
童童刚满３岁的那年冬天，随妈妈离开河北沧州市，来到了位于河北献县临河乡尹堡寨村的华北石油采油三厂楚３７井，这是一个日产２０吨原油的拉油点。童童的爸爸自打妻子和儿子到来后，脸上整天挂着笑，干活儿也更有劲儿啦。初来乍到，备感新鲜的童童，整天蹦蹦跳跳，把这个小小的拉油点搅得喜融融的。一年过去了，童童的个头长高了许多，也似乎收获了许多……１：站在井台上，用望远镜能看得很远很远。２：来井站的叔叔都要教他几个字。３：帮妈妈支一招。（河北河间采油三厂宣传部宋学功）工地课堂的力量去年年初，我们从江苏新沂市来到北京打工。打工就意味着在用人单位埋头工作，用劳动换取应得的报酬。对于我们来说，只要有活干，能挣到钱就行。我们从来没想到到北京打工后还能当上学生。来到北京城建二公司后，我们新沂市的７０多个进城务工青年在通产大厦搞结构施工。我在家乡上过大学，来这儿当上了民工队队长。我教给大家施工技术方面的知识，他们也很快就能学会，干起绑扎钢筋、打桩抹灰等活计来都很出色。后来，听说工地要举办民工团校精神文明培训班，大家都十分高兴。对许多人来说，在课堂里坐着听老师讲课的感觉已经太陌生了。记得第一天上课前，大家都把平时锁在箱子里专门用于写信的铅笔和信纸找出来，像小时候上学一样兴奋不已地走进了教室。教室是工地的一间会议室，能坐四五十人。由于正好是夏天，会议室里又不通风，人一多，教室里像蒸笼一样，很快我们一个个都大汗直流。讲台上北京大学的学生认认真真地讲着法律基本知识，我们也专心致志地听着，没有一个人中途逃课。那天下午下工后，大家聚在一起，你一句我一句地讲着自己听到的内容，十分热闹。由于场地有限，后来就分选不同的人去听课，上了课的人回到宿舍就给没能听课的人讲。渐渐地，我们之间打架争吵的事情少了，生活上相互关心的情况多了，大家相处得很好。记得城建二公司团委书记给我们讲课时说，要我们通过学习树立起安全意识、法律意识、文明意识和党团意识，号召我们争做遵纪守法的文明青年。我想，随着这项活动的不断开展，我们会学到越来越多的知识，会更好地为首都的建设事业贡献力量。（北京城建集团二公司一分公司通产工地鲍善昌）
我第一次出外打工，是在大连。好不容易才揽到一桩室内装修活。这桩活是一个姓丁的南方人从一个工头手中揽下的，我和哥哥只是跟着丁某干。工钱共计３０００元，装修是在６楼。我们做门、做床、打家具等，直到晚上１１点多钟才结束劳动。那么多的木材成料，都是我一人抱上去的，累得我吃饭拿筷子时胳膊都抬不起来。尽管当时是初冬，我们就睡在装修间的地板上。打工生活虽然不算十分艰苦，可有许多不适应。且不必说过马路，要左右看，要等，单说上厕所吧，不仅在室内，而且还要坐着大便，这对于我这个“土坷垃”来说，反倒成了障碍。丁某在大连打工已有９年的历史。听听他打工的经历，我颇感打工路途之险。一次他们３人给一家人搞室内装修，工钱共计１．１万元，可干完活后，那家主人以几处壁纸没贴好为由，仅付给１０００元。他们哪肯罢休，每天去要工钱。那家主人找来一帮人把他们揍了一顿，丁某脖子上留下了一道二寸长的伤疤。听了丁某的叙说，我们也越发担心工钱问题。在外打工，劳动中的苦和累还可以挺过来，而让人最忧心的就是能否拿到或足额拿到工钱，我们就是在这样的煎熬中结束了这场劳动。原先讲好了工头每天付我们２００元，可是，直到劳动结束前，还是分文没付。最后工钱付了我们多少呢？一半???１５００元。其理由有二：一是说我们打碎７块地板砖，还打碎一块玻璃。可这两样算在一起也不能扣我们１０００元啊？二是说要经过一段时间检验我们干的活是否会出问题，作为押金扣下５００元。这实际上就是不给了。我们３个人起早贪黑干了２０天，仅得到一半工钱，怎么能不令人气愤和窝火呢？（辽宁东港市刘学春）
去年４月２８日，是我的２４岁生日。这天，我报考了湖北省省直机关国家公务员。一个简单平常的生日，因为做出了这样的选择，而显得难忘且有意义。报名后，我开始了紧张的应试准备。５门考试科目，平均每门科目复习时间不足两天。为了避免打乱仗，我利用一个下午的时间，粗读了整个教材，订出了满满当当的备考计划。按计划，整个“五一”劳动节，还有双休日，我都是在大负荷的“脑力劳动”中度过的，不思茶饭，连睡觉都嫌浪费时间。不到１０天的时间，我的体重减了两公斤。按照报上公布的录用人数与面试人数１∶３的比例，１６００多名报考者中的前５７０名都有面试可能。我的考分排第３４７名，没有出现意外，我被告知参加下一轮面试。面试当天，我才知道，在６名报考了同一省直机关的面试考生中，我是非应届毕业生里年龄最小的一个。面试正式开始了。９位考官在椭圆形会议桌一侧就座。由于抽签号码居中，我的座位正好在距离主考官一米远的正前方。首先进行６人一起参加的无领导的小组讨论，满分４０分，时间６０分钟。起初的轮流发言比较平缓，但当有位讨论者突然抛出一个极鲜明的观点后，６个人自然分成了正反两方。于是舌战愈演愈烈，“过招”愈来愈频繁，考官们不时抬起头又低下去，在纸上圈点记录，其架势就像６个人在进行一场拳击比赛。１个小时的攻守中，我拿下了３２分。所有评分汇总以后，我幸运地进入了最后的考核。不过，这最后的考核竟成了我的“滑铁卢”。最终没被录取，多少让我感到遗憾。但经过了这场考试，我觉得自己并不是一个无功而返、一无所获的失败者，只要在工作、生活和学习中不断采撷和积累知识、经验，不管今后会遇到多大的困难，我坚信自己的人生道路会越走越宽。（湖北武汉市青山区范卫青）
刚过而立之年的黄斌，出生于一个中医世家，从小耳濡目染，领受了传统中医的熏陶。在中医药大学的几年时光里，他苦钻医典，掌握了丰富的中西药知识，打下了作为一名医生所应具备的良好基础。在以后的行医过程中，每当看到癫痫患者发病的痛苦惨状，他总感到自己的身心与病人一样痛苦，渐渐地定了主攻方向，他要碰一碰这个顽症。他在从事癫痫病诊治科研的道路上历尽艰辛，查阅收集了大量的民间验方及论著，并对家传验方进行整理挖掘。他运用通经活络、祛痰活血、开窍宁心之法，对上百味中草药逐一进行反复试验，筛选出２０多种组成了“痫速康”配方。他出任郑州市管城中医院癫痫病专科主任后，运用“痫速康”诊治癫痫病患者１０万多人次。他的研究成果获得河南省科技进步成果奖。在现今市场经济的大潮中，不少人都在向钱看，没钱办不成事。对此，黄斌说：“医生的天职就是治病救人，救人是最要紧的。”１９９６年的一天，黄斌从报纸上了解到天津铁路分局职工李永健的家庭不幸：年仅８岁的儿子小万帅患脑瘫、癫痫，自己患有白血病，母亲患严重心脏病，妻子不堪忍受家庭的重压离他而去。黄斌看了这条消息后，专程赶赴天津，确诊后，把价值千余元的药品无偿赠送，并将５００元钱交到李永健手中。１９９６年７月，黄斌了解到国家级贫困县的河南省上蔡县还没有一所“希望小学”，那里一些乡村的办学条件相当落后，便毅然决定，将科室准备用来购买办公用车的１５万元捐献出来，在上蔡县十里铺村建起一座“希望小学”。类似的事情不胜枚举，黄斌赢得了社会的肯定。１９９６年１０月，他荣获“郑州市新长征突击手”称号。去年５月，他被评选为“河南省十大杰出青年”。（河南郑州市经一路向东）
唐德立张珂生沈某乘坐４７４次旅客列车回襄樊，当列车行至宜城段时，１３号车厢内有两个旅客突然发生殴斗，砸破的啤酒瓶碎片四处飞溅，将坐在一旁的沈某脸部划伤，伤口长约６厘米，后经法医鉴定为轻微伤。沈某忍痛坚持１个多小时，车到襄樊站后才住进襄樊铁路医院接受治疗。沈某经８天的住院治疗，又遵医嘱在家休息２２天，伤情虽有好转，但脸上留下明显疤痕。后来，沈某状告４７４次列车的管理经营单位襄樊铁路分局，要求赔偿经济损失。襄樊铁路运输法院经审理认为，车票是旅客运输合同的一种具体形式，根据经济合同法第六条规定，“经济合同依法成立，即具有法律约束力，当事人必须全面履行合同规定的义务”。同时，铁路法第五十八条规定：“因铁路行车事故及其他铁路运营事故造成人身伤亡的，铁路运输企业应当承担赔偿责任；如果人身伤亡是因不可抗力或者由于受害人自身的原因造成的，铁路运输企业不承担赔偿责任。”铁路法没有规定严格的过错责任，而只规定了免责条件。只要不存在免责条件，哪怕是由于第三者的原因造成的旅客人身伤亡，铁路运输企业也要承担赔偿责任。因此，本案被告应当满足原告所提出的合理要求。当然，被告赔付后，依照民法通则的有关规定，有权向第三者即那两个打架旅客追偿。经调解，原被告双方达成协议，襄樊铁路分局赔偿沈某医药费、误工费、鉴定费、住院期间伙食补助费、精神损失费等共计６０００元，并承担诉讼费７００元。
余仁杰从１９９７年１２月１７日开始，我国华北平原及长江中下游地区相继出现数天大范围的雾天，其中华北平原大雾弥漫更为严重。大雾严重影响了公路运输、航运、航空秩序，不但给人们出行带来不便，而且因此带来了不少灾祸事故。产生这场大雾的原因是：由于这段时期我国没有强冷空气入侵，暖湿气流活跃，空气中湿度较大，在早晚时间由于辐射降温的作用，使这些地区近地面层产生水汽凝结而形成大雾。雾是空气中所含的水汽多于一定温度条件下的饱和水汽量时，多余的水汽凝结成的小水滴或冰晶悬浮在近地面空气层里的一种天气现象。形成雾的条件，一是近地面空气湿度大，二是温差变化大，而且还要无云、风力小。它在一年四季凡是空气潮湿地方都可能出现，北方南方都会有，尤以秋冬的早晨最为常见。雾灾主要表现在：对供电系统造成危害。浓雾造成空气湿度大且含污多，会结露在输变电设备的表层，致使绝缘能力下降，酿成线路闪电、微机失控、开关跳闸，造成一系列扩大化的断电事故。危害水陆交通。大雾天水平能见度差，影响驾驶人员的视线，无论陆路、河运、航海，都易发生交通事故，至于严重影响交通运输速度更不在话下。雾是航空事故的最大诱因。从航空史资料看，空难事故多数伴有大雾天气。浓雾会使航空港瘫痪。１９９４年１月９日至１０日，沪杭一带大雾，上海、杭州两地机场被迫停航两天，旅客滞留机场，人满为患，经济损失严重。此外，由于雾滴中含有多种重金属微粒及化学元素，还有灰尘、病原微生物等有害物质，造成空气的极大污染，严重危害人体健康。因此人们切莫在雾中多逗留，更不宜在雾中锻炼身体。
本报讯“在家靠父母，出门靠朋友”，从华侨华人踏足异域他乡开始，就以各种形式建立起自己的组织。近年来，随着各地华侨华人组织的日益多样化，他们组成的社团也出现了许多新的变化。首先是新社团迅速增加，各地区、各行业纷纷成立社团组织，如葡萄牙工商业联会、世界晋江同乡总会、匈牙利华人佛教会等竞相问世。特别是在一些过去一直没有华侨华人社团的地方也开始酝酿成立自己的组织。而在众多新成立的社团中，新移民团体日益增加。由于华侨华人早已度过了主要靠三把刀（剪刀、菜刀、理发刀）为生的阶段，特别是新移民中专家、学者的比例相对较大，因此专业团体也越来越多，与过去主要以血缘、地缘为主联系起来的华侨华人宗亲、乡团组织有明显的区别。由于华侨华人社团的构成发生了变化，其职能也随之有了新的拓展。过去社团主要联络亲情、乡谊，目前的活动内容更多地与自身的事业发展联系在一起。许多专业团体比较注重在专业方面相互研讨。芝加哥华人计算机协会就曾多次组织会员进行学术交流活动。即使是传统的宗亲、乡亲社团，也更多地增加了经贸合作的内容。华侨华人团体之间的联系也日趋密切，一些国家和地区都成立了总的组织，如欧洲华侨华人社团联合会已召开了５届年会，上一届年会有欧洲１３个国家的５１个华侨华人社团代表与会。近年来，世界范围的活动更为活跃。目前，华侨华人社团已成为华侨华人与当地社会联系的重要桥梁和纽带。如全荷华人社团联合会与荷兰文化教育福利部、移民局建立了密切的联系，经常就华侨华人社会共同关心的问题与他们沟通，争取其理解和解决。一些华侨华人为主的团体也吸收了部分当地人，增进了当地人对中国文化的了解。同时，各社团发挥团体优势，在促进与中国的经济、文化交流方面发挥了积极的作用。海外华侨华人团体也是促进中国统一的重要力量。总之，华侨华人社团日趋多样化、专业化、世界化。这些变化，充分反映出华侨华人在当地生活工作的变化情况，显示出华侨华人在海外的地位日益提高，发挥的作用也越来越大。（赵健）
本报评论员当前，我国正处在改革的攻坚阶段和发展的关键时期。完成今年的工作任务，必须树立一个观念，就是要有所创新，有所开拓，有所前进。正如党的十五大指出的那样，要抓住机遇而不可丧失机遇，要开拓前进而不可因循守旧。开拓前进，这是由我们所选择的道路以及我们在历史进程中所面临的形势和任务决定的。建设社会主义市场经济，前无古人，无可借鉴；实现经济体制和经济增长方式的根本转变，需要打破传统模式，改变传统观念，许多事情要从头做起；我们要面对发达国家多方面的发展强势，参与国际竞争，需要付出几倍的努力。如果因循守旧，不奋力开拓，就会寸步难行，就会被各种框框憋住，被各种困难压倒。事实上，改革开放以来，从理论到实践，从城市到农村，我们所取得的每一步改革进展，哪一个不是解放思想，开拓前进的结果？开拓前进，当前突出的问题依然是，有一些同志的思想不够解放，精神不够振奋。这一方面表现为观念陈旧，思想跟不上形势；一方面表现为“等靠要”的畏难情绪严重，似乎不靠外力的推动和支持就很难站得住，走得动。现在的情况是，有的地方和单位发展势头很好，有的地方和单位困难比较多，但都有一个开拓前进的问题。形势好的，要向新的高度冲击；困难多的要向困难挑战。实际上是在不同的层面上向前开拓。从这个意义上说，各行各业、各地方各单位都有一个进一步解放思想，开拓前进的问题。开拓前进，要选准切入点，抓住主要矛盾和关键环节，集中力量重点突破；要深入到改革和建设的第一线，对热点、难点问题进行充分调查研究，了解新情况，解决新问题；要尊重群众的首创精神，集中群众的正确意见，依靠群众的智慧和力量，团结一致，奋力开拓。开拓前进，要坚持解放思想、实事求是的思想路线，一切从实际出发，把改革的热情和求真务实的态度结合起来，不能重复那种单凭热情，乱出点子，乱铺摊子，乱上项目的错误做法。党的十五大明确指出，一切符合“三个有利于”的所有制形式，都可以而且应该用来为社会主义服务，一切反映社会化生产规律的经营方式和组织形式都可以大胆利用。这同时也为我们进一步解放思想、开拓前进提供了广阔的空间。畏首畏尾，裹足不前，不符合十五大精神，不是把我们的事业全面推向２１世纪的精神状态，不是共产党人应有的品格。新年伊始，正是披荆斩棘、开拓进取的大好时光。让我们振奋精神，奋力拼搏，进一步开拓我们更加光辉灿烂的前程。
本报广州一月十四日电记者梁兆明报道：进入一九九八年，广东省六十万绝对贫困人口已基本解决温饱。至此，广东省提前三年完成国家『八七』扶贫攻坚计划确定的任务。广东的山区县（市）土地面积占全省面积百分之六十三点四，人口占百分之四十点六，全省贫困人口都集中在这个地区。省委、省政府部署和动员全省人民展开扶贫攻坚战，扶贫力度一年比一年加大。省直属一百多个机关部门组成二十多个扶贫工作组，利用各自的技术力量和物力、财力，对二十五个山区县（市）进行包干扶持；广州、深圳、佛山、珠海等七个经济较发达的市，从一九九○年起实行挂钩支持贫困山区，建立了稳定的扶贫协作关系。近十多年来，广东省每年都有数以十万计的绝对贫困人口基本解决温饱。去年，广东省建立起了各级领导扶贫联系点制度，对剩下的六十万绝对贫困人口全都建档立卡，定点联系，落实措施，确保温饱，防止返贫。省政府对十六个特困县实行重点扶持，着力建设起一批『菜篮子』基地和牲畜、家禽、珍禽、水产养殖基地，大力发展果、茶、药、竹、桑、经济林等。
本报北京１月１４日讯记者颜世贵报道：北京市大力发展首都经济，努力争取在世纪之交再上一个新台阶。中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林强调，要坚定不移地把发展首都经济放在政府工作的首要位置。首都经济是立足首都、面向全国、走向世界的开放型经济；是充分体现北京城市的性质和功能，发挥首都优势，体现社会主义市场经济特点的经济；是向结构优化、布局合理、技术密集、高度开放、资源节约、环境洁净方向发展的经济；是既保持较高增长速度，又体现较好效益的经济。市委、市政府提出，要使高新技术成为首都经济新的增长点，以北京市新技术产业开发试验区和北京经济技术开发区为基地，以信息产业为龙头，以商品化、产业化和国际化为目标，逐步形成以电子信息、生物工程和新医药、光机电一体化、新材料等新兴产业为主导的高新技术产业群；同时，积极利用高新技术改造传统产业。在首都经济中，第三产业具有重要的地位，要继续保持高于其它产业的增长速度，到本世纪末，在国内生产总值的比重中要达到６０％。工业结构的调整要力争形成２０个以上年销售收入２０亿元以上的优势企业和企业集团，其中１００亿元以上的大集团要超过７个。
据新华社北京１月１３日电（记者丛亚平）全国建设工作会议今天在京举行。国务院副总理邹家华到会祝贺，并再次强调了狠抓建筑质量和规划的重要性。邹家华指出，经济建设要处理好改革、发展和稳定之间的关系。改革是动力，稳定是前提，发展是目的。建筑业的发展也面临着改革问题，在减人增效的同时，要处理好下岗职工问题，不仅政府要想办法，企业也要想方设法，寻找市场，寻找出路，搞多种经营，带动职工，走出困境。邹家华重申了建筑质量的重要性。他说，质量保证是经济健康发展的重要前提，要在保证质量的前提下讲速度和数量，要强化质量意识，对质量问题决不能含糊，要一丝不苟地狠抓。施工、质检、监理等各环节要明确责任，出了问题，各负其责，认真追究，这样质量才能抓上去。邹家华还特别强调规划在建设工作中的重要性。他指出，规划是建设工作的“龙头”，各个城市的功能、城市规模的大小、各种功能的科学布局，都要通过规划来体现。因此，规划要经过严格审批，一经批准的规划就具有法律效应，不能随便更改。只有保证规划的严肃性，才能使城市建设健康发展。规划中要注意解决好交通拥挤、城市污染、城市绿化、城市文明等问题，还要注意格局的大小，城市并不是越大越好，城市的布局是否合理、管理的好坏、文明的程度、效益的高低，才是决定这个城市是否现代化的标准。村镇建设规划也要纳入各级政府的重要日程。建设部部长侯捷在会上介绍了１９９８年建设工作的主要任务。
本报北京１月１４日讯记者王政报道：国家技术监督局今天发布了１９９７年第四季度产品质量国家监督抽查结果。本次共抽查了电池、室内取暖器、羽绒被等３６类１５２７种产品，抽样合格率７９．４％。其中，消费类产品抽样合格率比上季度提高１２个百分点，如电池、室内取暖器合格率分别为９６．７％和９４．３％，而羽绒被的合格率，则比去年同期增长了四成多。抽查显示，部分已经通过安全认证的产品质量滑坡严重。本次共抽查４５种已获得长城标志的产品，抽样合格率仅为４８．９％。涉及人身健康安全的产品质量问题严重，其中高频手术器、食品添加剂、电热水器、信息技术设备用插头电源线等５类产品问题尤为突出，列本季度合格率最后５位。有５家企业的产品在国家监督抽查中连续两次不合格：余姚市易通线缆有限公司、广东省蕉岭县电池厂、宝鸡电池厂、山西省平遥县保成实业有限责任公司和广东省番禺市沙湾镇骏业有限公司。本季度抽查中，温州市瓯海东瓯制革厂、番禺市沙湾镇骏业有限公司、番禺市沙湾镇强业机械有限公司、山东淄川华夏刚玉管厂等４家企业法制观念淡薄，公然拒绝产品质量国家监督抽查，按有关规定其产品以不合格论处。
本报讯记者王政从国家技术监督局获悉，经过半年多的治理整顿，曾因质量问题较多受到舆论关注的低压电器、微型计算机、眼镜、家用电器、汽车及农机零配件、建筑材料等６类商品专业市场，商品质量水平和经营效益得到提高。其中，列为整治重点的１６个市场，商品平均抽样合格率达７７．８％。管理比较规范、商品质量较高的上海新世界电脑市场、上海灯具城、江苏汽配商城、南京石林商场、浙江眼镜商城（浙江临海）、庞口汽车农机配件市场（河北高阳）受到表扬。据统计，在整顿工作中，各级技术监督部门先后出动１．８万人次，动用检测机构近百个，检查、整顿了２２９个专业市场，查处伪劣商品标值４２８３万元。整顿中发现，目前专业市场中无证、伪劣的汽车农机配件、低压电器、家用电器和建材等商品问题仍很突出。国家技术监督局决定，今年重点整治的专业市场将扩大到３０个，明年增加到５０个，争取用３年时间，在这５０个市场中建立起比较完善的市场商品质量监督管理体系。
切实做好汛前准备和抗旱工作据新华社海口１月１４日电（记者张传宣）全国防汛抗旱指挥部办公室主任会议今天在海口召开，来自黄河、海河、长江、淮河、珠江等大江大河和全国各省、区、市的防涝抗旱负责同志，汇聚海南，共商跨世纪的防汛抗旱夺丰收大计。中共中央政治局委员、国务院副总理姜春云对大会作重要指示。姜春云在召开全国防汛抗旱指挥部办公室主任会议的请示报告上作了重要批示。他说，去年，我们战胜了严重的水旱灾害，防汛抗旱工作取得了重大胜利，特别是大旱之年夺得农业好收成，十分难能可贵。这为十五大的胜利召开和香港的顺利回归，为国家经济建设和社会安定做出了重要贡献。抗灾斗争的胜利，与各级防办富有成效的工作和辛勤劳动是分不开的。请转达我对全国防汛抗旱战线的同志们的亲切慰问。姜春云强调，今年是贯彻十五大精神的第一年，做好今年的防汛抗旱工作，确保大江大河大水库安全渡汛，夺取农业丰收，对顺利实现十五大提出的宏伟目标意义重大，是关系改革、发展、稳定大局的政治任务。希望各级防办的同志们认真总结工作经验，加强自身建设，深化改革，明确任务，再接再厉，发奋努力，切实做好汛前各项准备工作和抗旱工作，千方百计夺取今年防汛抗旱斗争的新胜利。水利部长钮茂生在给会议的信中要求各级防办务必高度重视，认真扎实地做好大江大河的防汛抗旱工作。
新华社通讯员史照栋新华社记者赵忠生武定远，一名普通的基层指导员，把坚持不懈地学习马列主义、毛泽东思想、特别是邓小平理论，作为人生的崇高追求，并运用自己的学习成果引导官兵树立远大理想和正确的人生价值观，培养出了一批政治合格、军事过硬、学有所长的优秀军人，带出了一个连年先进、全面过硬的中队。校正人生坐标透过武定远十多年撰写的２００多万字读书笔记，可以清楚地看到科学理论在他人生实践中发挥的作用，他不愧是邓小平理论的模范实践者。武定远常说，一个基层政工干部应成为学习科学理论的热心人，运用科学理论的有心人，官兵思想的引路人，部队建设的明白人。为了实现这一目标，他先后阅读了《资本论》、《自然辩证法》、《国家与革命》、《共产党宣言》、《毛泽东选集》、《邓小平文选》、《周恩来文选》、江泽民等党和国家领导人的一系列重要论述以及大量的领袖人物传记和历史文学作品，写下了大量的读书笔记和心得体会。他撰写的《用革命理论照亮人生之路》的学习体会，先后在部队内外演讲３０多次，听众达３万多人次。武定远学习理论不是为了装潢门面，而是用于不断校正自己的人生坐标。武定远是由战士破格提升为干部的，由于起步较晚等客观原因，职务晋升比别人慢了些。有人为他出主意，让他去找领导活动活动。对此，武定远在日记中坦露了自己的真实情感：“比做官是政治上的庸人，比贡献才是真正的共产党员。”作为一名部队基层干部，武定远甘于清贫。他的一位很要好的战友转业到地区交通局当了科长。当地的一位包工头找到他，许诺只要他给那位科长写个便条揽上一段修路工程，就送他２万元，他坚决顶了回去。拨亮战士心中灯
战士田建斌的父母在山西铝厂上班，由于厂里经济效益不好，每月只能领部分生活费。小田知道这些情况后，心里十分困惑。武定远感到，中队战士的父母有１／３在国有企业上班，下岗和发不了工资已成为战士茶余饭后的热门话题，如果不解开这个思想“扣子”，就会影响安心服役。于是，他带领中队官兵来到五台县化肥厂参观，请厂长介绍这个厂从濒临倒闭的企业一跃成为忻州地区明星企业的经过，使大家明白在改革过程中，不可避免地会出现这样或那样的困难。活生生的现实使小田渐渐消除了心中的疑虑，心里豁然亮起来。武定远在工作中发现，一些来自农村或贫困地区的战士，一门心思想学技术、转志愿兵、提干。而部分城市兵则想退伍后到党政机关或国有企业安排个固定工作。他感到，这两种人的表现，代表了当前不少战士的心态。军人都有第二次就业的问题，这种观念若不改变，势必影响战士们的成长进步。武定远在中队开设了社会主义市场经济理论课，启发大家解放思想，放宽眼界，退伍后就业不要局限于党政机关和国有大中型企业，要积极到外资、私营、个体经济领域寻找就业机会。来自革命老区贫困家庭的老战士冯彦红在武定远的帮助下，参加了总队的炊事员集训，拿到了二级厨师证书。他退伍后，先是开饭馆，后搞起装潢，效益十分可观。运用好建设连队的精髓武定远孜孜不倦学习科学理论，运用自己的学习成果指导中队建设，使一个驻守在大山深处的县中队，成为一颗耀眼的明珠。他在日记中写道：运用科学理论武装头脑，指导工作，尝到甜头后就会更加相信它的科学价值，进一步坚定学习邓小平理论的信念。
认识上的提高，带来了行动上的自觉。支部不论作出什么决策，都首先听取战士的意见和呼声。他们根据战士意见，在处理战士入党、考学、学技术等热点问题时，坚持按原则程序办事，战士对此心服口服。有一位来支队见习的干部过惯了都市生活，来到中队觉得饭菜不可口，便自己买食品吃。战士发现后，当即对他提出批评，使其受到了教育，他感慨地说：“在其他中队是干部管战士，在五台中队却是战士‘管’干部。”武定远运用邓小平理论建队育人结出丰硕成果。当指导员６年，中队连续６年无案件、无事故，先后３次荣立集体二等功、４次荣立集体三等功，被武警山西总队树为“基层建设标兵中队”，被武警总部评为“学雷锋先进集体”。面对交通违章者首都交警这样说??你有权陈述和申辩本报讯不久前的一天下午，北京积水潭桥下正在值勤的交通民警对一位违章司机说：同志，你的倒车行为，违反了交通法规的规定，决定对你给予罚款处罚，你有权陈述和申辩。这一说法，是为贯彻执行《行政处罚法》，规范民警执法用语，由北京市公安交通管理局于去年１０月正式启用的执法告知词。执勤民警在纠正违章做出处罚决定之前，告知违章人违章的事实、处罚的理由和依据，并告知当事人有陈述和申辩的权利；如违章人对处罚决定有异议，还应告知违章人有申请复议的权利及复议的地点和时限。告知词的使用受到群众的普遍欢迎。北京市变压器厂司机杨军说：“现在交警纠正违章，语言简练、正规又令人信服，司机违章了都能依法接受处罚。”（杨国平）
季音辽宁省副省长高国珠，在日前的一次会议上批评有些人尽讲套话，指出这也是一种不正之风。他说：“今后不管是发言还是写稿，都要开门见山。”事情的起因是：去年底，辽宁省召开了省、市、县外贸改革与发展会议，会上几个代表的发言都是套话连篇，开头皆为“在……方针、路线指引下，在省、市领导的关怀下，在县、市领导的重视帮助下……”发言者一连讲了七八个“下”，还没有进入正题。高国珠听了很生气，他说：“这样不仅浪费了时间，也助长了一股讲套话的不正之风。”高国珠同志的批评是有道理的，说它是一种不正之风，并不为过。古人早就说过：写文章“惟陈言之务去”，“陈言”者，即那些别人已经说了无数遍的陈词滥调，也就是套话。本来，开会讲话也罢，写文章也罢，最重要的是要有新意，给人启发，促人感悟，从而引导人们去认识日新月异的新形势，改进当前的工作。可是套话却不能完成这个使命。或许有些人认为，讲套话充其量不过是浪费些时间和纸张，并无大碍。其实，陈言套话最大的危害，还在于窒息人们的思想，回避生活中的矛盾。推进社会改革，解放思想是基本前提，而套话正是思想僵化的一种表现，对活跃思想、促进改革是不利的。
本报北京１月１４日讯中央人民广播电台记者张应银、新华社记者蔡晖、本报记者马利报道：近日，首都各新闻单位连续报道了甘肃省河西军民创建“河西千里双拥模范走廊”的先进事迹，在各地引起反响。今天下午，全国双拥办召集驻京部队部分大单位的群工部长、北京市部分区、县的领导畅谈了学习“河西千里双拥模范走廊”先进事迹的体会。大家谈到，“河西千里双拥模范走廊”的先进经验，拓宽了双拥工作的领域，丰富了双拥工作的内容，成功地走出了一条由点到面、联片创建、整体推进、全面提高的双拥工作新路子，使我们开阔了视野，也增强了进一步搞好双拥工作的信心。大家认为，“河西千里双拥模范走廊”的先进经验，为今后进一步搞好双拥工作提供了许多有益的启示：把促进地方经济发展和部队质量建设融为一体，才能充分调动军地双方的积极性；把党中央、国务院、中央军委关于双拥工作的指示精神同本地的实际情况相结合，才能创造出双拥工作的有效形式；把群众性的创建活动与有组织的大项活动相结合，才能充分发挥双拥工作的规模效应；把加强领导和统一协调作为关键环节，才能解决好一些难题。
于志毅刘星绥芬河的天，碧蓝碧蓝，绥芬河的边贸经济，红红火火。这是记者走进绥芬河的第一感觉。独特的地理、历史优势，使绥芬河发展成为现代化的边贸商城。流动人口的骤增，却给这里增添了社会治安难以驾驭的变数。但绥芬河市公安局紧紧围绕经济建设这个中心，有效地开展各项保卫和服务工作，成为促进商城繁荣、社会安定的坚强卫士。在口岸派出所不足二十平方米的办公室里，悬挂着十多面锦旗，其中一面俄罗斯国旗十分引人注目。据说，这是俄罗斯阿尔谢耶夫旅游公司派员专程送来的，俄国人以最高规格表彰中国警察帮助俄国游客找回失落钱财的行动。去年夏天的一个晚上，绥北公安边防派出所所长李才接到报告，有一伙人昨晚偷偷摸摸入住个体新立旅社，听说当晚十一时要走，有偷渡嫌疑。李所长立即调集警力，一面对新立旅社进行严密监视，一面对通往边境的各个道口进行封锁堵截。十一时四十五分，正当十四名偷渡嫌疑人悄悄从旅社溜出来，企图实施越境时，被我严阵以待的公安干警当场抓获。这次行动，『蛇头』、运送者、偷渡者无一漏网，绥北派出所打了一场漂亮的歼灭战。黑龙江省绥芬河市公安局就是这样打击、防范、服务三管齐下，有效地保护了人民，打击了敌人。中外客商亲切地称他们为『商城卫士』。
新华社北京１月１３日电中国科学院院士，北京大学物理系教授、原北京大学理论物理研究所所长，中国科学院高能物理研究所和理论物理研究所研究员，著名物理学家胡宁同志，因病医治无效，于１９９７年１２月２６日在北京逝世，享年８１岁。胡宁院士出生于江苏宿迁。１９３８年毕业于西南联合大学物理系。１９４３年获美国加利福尼亚理工学院理学博士学位，后在美国、爱尔兰、丹麦等处进行科学研究，１９５０年回国。１９５５年被选聘为中国科学院学部委员（现称院士）。数十年来，胡宁同志在理论物理和基本粒子物理领域的研究与教学中取得了重要成就，在介子的核力理论和广义相对论、Ｓ矩阵理论、量子电动力学和粒子理论、高能多粒子产生理论和强相互作用理论、强子内部结构的层子模型理论以及流体力学中的湍流理论等方面进行了深入研究并取得多项重要成果，同时曾担任中国高能物理学会副理事长和中国相对论天体物理学会理事长等重要学术领导职务，为我国物理学研究和科技与教育事业的发展作出了重要贡献。
新华社济南１月１３日电中国科学院院士，山东大学校长，中国共产党党员、全国人大代表，著名数学家、教育家潘承洞同志，因病医治无效，于１９９７年１２月２７日在济南逝世，享年６４岁。潘承洞同志出生于江苏苏州。１９５６年毕业于北京大学数学力学系，１９６１年该系研究生毕业。后赴山东大学任教，曾任该校数学系主任、校长兼数学研究所所长、山东数学会理事长等职。１９９１年当选为中国科学院学部委员（现称院士）。潘承洞同志首先得到了关于算术数列中最小素数的上界定量估计，曾被广泛引用并作为一个定理；他将自己所建立的均值估计应用于哥德巴赫问题，取得了一系列突破性进展；他提出了研究哥德巴赫猜想的不同于经典“圆法”的新途径，其误差项既简单又明确；他撰写了世界上第一本全面系统论述哥德巴赫猜想研究工作的专著《哥德巴赫猜想》。４０多年来，他在解析数论方面作出了系统的重要的研究工作并取得了突出成果，同时在教学和高等教育组织领导工作中取得了重要成就，为我国数学研究和科技与教育事业的发展作出了重要贡献。
本报北京１月１４日讯记者祝华新报道：在今天召开的中国社会科学院工作会议上，代表们对精品战略实施一年来的初步进展感到欣慰。《中国政治制度通史》、《中华大藏经》等７种专著荣获本届国家图书奖及其提名。另有６部专著或文章获得“五个一工程”奖。农村扶贫课题组在陕西商洛地区试行小额信贷扶贫，为我国农村扶贫工作摸索出一条新路，受到中央领导同志和中央扶贫领导小组的肯定。比这些具体成果更有意义的是，科研人员的精品意识大为增强。学术期刊普遍与国际通行学术规范接轨，论文必须在新理论、新观点、新方法或新材料上有所突破，平庸之作拿不出手了。从今年起，该院将辑录各学科有代表性的一流科研成果，编成《中国社会科学院学术文库》，长年出版。中共中央政治局委员、中宣部部长丁关根委托中宣部副部长白克明，向工作会议的召开表示祝贺。中共中央政治局委员李铁映给会议写来贺信，对该院坚持以中国特色社会主义为研究对象，取得一批高质量的研究成果，给予充分肯定。他希望该院全体同志围绕十五大提出的各项任务，进一步解放思想，坚持理论联系实际，积极探索，注意研究新情况、新问题，拿出更多的精品力作。据了解，中国社科院现有学科带头人中，将有５４．６％的人在２０００年前后退休。培养新一代学科带头人成为当务之急。该院已遴选出２００多名跨世纪人才工程人选。去年举办了３期中青年科研骨干培训班，还打破常规为中青年行政管理干部开办了研究生课程进修班。今年，将有一批优秀中青年干部在换届中进入所局级领导班子。“九五”期间，将为引进人才准备２５０套住房。中国社会科学院副院长王忍之在工作报告中强调：要通过多年不懈的努力，造就一批学术“大家”。
新华社通讯员孙海龙新华社记者李清华一月十三日，雪花飘洒塞北原野。地震灾区张家口市张北县人民群众面临着震后第一次风雪寒流的考验。雪一程，风一程，灾区雪夜千帐灯。张北县台路沟乡二百来户人家的大圪村，人口近六百人。走进村民赵荣福家的帐篷，几户人正围坐在一台电视机前，收看电视新闻节目。赵荣福对记者说，天黑之前，解放军和武警官兵来到我们村，为我们搭起了帐篷，生上了炉子，安上了电灯。全村人吃、住、穿基本上解决了。我们灾民们只有一句掏心窝子话：感谢党、感谢人民政府，感谢人民子弟兵。已近午夜，大圪村委会帐篷里灯火通明，电话不断。五名县、乡包片干部与村上十四名党员干部正在研究第二天的抗震救灾工作。十四日凌晨，在张北县抗震救灾前线指挥部，刚刚开完会的河北省委副书记许永跃告诉记者：『在全国人民和子弟兵的大力支持下，经过灾区人民的共同努力，张家口地震灾区所有无房可住的人民群众，十三日晚已全部住进了帐篷、简易房和厂矿、机关、学校。整个灾区，没有一人冻伤，更没有一个人冻死。帐篷只能解决御寒，不能解决保暖。我已向省委、省政府立下了军令状：十七日大寒流来临之前，要让灾区群众全部住进简易保暖房。』图片：连夜风雪，气温骤降。解放军战士让出自己的帐篷让灾民居住，自己却在雪地里风餐露宿。（张晓夏摄）（新华社稿）
据新华社北京１月１４日电（记者周志方、赵秀娟）近日，南京军区前线话剧团演出的话剧《虎踞钟山》在京城引起轰动后，“前话现象”也引起戏剧界专家的关注，大家认为，戏剧界要从《虎踞钟山》的成功中得到启示，坚持关注现实主题，坚持深入生活，坚持正确创作方向，迎接话剧艺术新的春天。前线话剧团自１９５５年成立以来，共创作演出了大型剧目６０余个，《霓虹灯下的哨兵》和《东进序曲》等剧目引起轰动，在全国形成了一次话剧热。毛泽东主席观看《霓虹灯下的哨兵》后对这部作品和话剧艺术都给予了很高的评价，称赞话剧是最能反映现实的艺术。这次《虎踞钟山》在京演出，江泽民主席又给予充分肯定。中国剧协书记处书记霍大寿说：“北方有个‘北京人艺现象’，南方有个‘前话现象’。前线话剧团曾经为中国的话剧事业作出杰出贡献，全国的话剧院团大都排演过‘前话’的戏，这次活动我们又看到了‘前话’的新势头、新气象。”中国剧协副主席、著名戏剧评论家刘厚生在回顾前线话剧团发展的历史时，感慨地说，沈西梦、张泽易、阮若珊等为代表的老一辈艺术家，不仅开创了前线话剧事业，留下了一批优秀作品，更留下了弥足珍贵的团队传统和精神财富。正是他们满腔热忱地拥抱时代、拥抱生活、拥抱士兵，为浇灌军旅艺术这棵大树舍得泼洒毕生心血的艺术探索精神与牺牲精神，才有了“前话”人一如既往的艺术视野和严谨的创作作风，才有了《虎踞钟山》等一大批思想性、艺术性相统一的好作品。中国剧协副主席、中央戏剧学院院长徐晓钟把《虎踞钟山》的成功归于前线话剧团长期所形成的“战斗的抒情”艺术风格的延伸和发展。能深入部队生活，高屋建瓴地开掘题材，这是前线话剧团成功的经验，也是值得戏剧界借鉴的。
新华社北京１月１４日电国务院新闻办公室今天在北京举行迎春招待会，首都新闻单位负责人、国务院有关部门的新闻发言人和一些国家驻华使馆的新闻官员及２００多位中外记者欢聚一堂，辞旧迎新。国务院新闻办公室主任曾建徽在招待会致辞中说，过去的一年对中国是非常重要而又很不平凡的一年，国际舆论对中国更加关注，各国传媒对中国的发展作了大量的报道。他感谢外国驻京记者为增进世界对中国的了解所做的积极工作。曾建徽指出，在新的一年里，中国人民将在邓小平理论的指引下，把改革开放和现代化建设事业继续推向前进。他表示，欢迎有更多的各国新闻界人士来中国访问和采访，希望通过中外新闻界的共同努力，增进各国人民对中国真实情况的了解，促进相互间友好关系的发展。有关部门负责人徐光春、杨正泉、李冰、周觉、孟晓驷、安成信、龙新民、朱英璜、武春河等出席了招待会。
本报讯把学历教育延伸到村级干部，这是河南信阳地区最近加强农村基层干部队伍建设的重要举措。目前，该地区共有１５７０名来自村村落落的村级及其后备干部，在河南大学、信阳师院、豫南农专等高校接受为期两年的脱产大专班学习。信阳地区这项工作是从１９９７年９月底开始的，共有２１８８人踊跃报名参加地委组织部组织的全区统一考试，被择优录取的学员大多是农村有见识、有文化的优秀青年。地委对他们寄予厚望：希望从这里走出的“科班”人才能够真正成为各村带领群众脱贫致富奔小康的“领头雁”。另外，信阳地委还计划用３年时间，通过这种培训，使全区１０县市每村都有１至２名村级干部或村级后备干部达到大专文化程度。据地委组织部介绍，培训村级干部是基于这样一种考虑：该地区的现有村级干部大多是十一届三中全会后走上工作岗位的，其中一部分村干部年龄偏大，文化偏低；一部分是近几年的高中毕业回乡青年和退伍军人，他们有工作热情，但需要增加专业知识，以适应农村市场经济发展的需要。日前，一位大专班学员致信地委组织部长焦锦淼说：学校目前所开设的课程全是针对农村实际的，如农学、水产养殖学、法学等，都是村级干部的必备知识。我们一定要学好各科知识，回去后更好地为群众服务。（向炜）
据新华社北京１月１２日电（记者徐殿龙）记者从今天召开的航天总公司第三次工作会议获悉，我国航天科技工业从现在到２０００年的发展目标是：发展国民经济建设急需的应用卫星，提高长征系列火箭发射成功率，建立适应社会主义市场经济的组织体制和运行机制，从整体上缩短与国际先进水平的差距。我国航天科技工业曾经取得了导弹、运载火箭、卫星等研制发射成功的辉煌业绩。面对２１世纪，航天总公司将继续深化改革，不断扩大开放，积极推进航天科技工业的两个根本性转变；加快我国航天科技工业的发展步伐，不断提高国防科研试验的成功率，确保国民经济和国防建设急需的航天产品的研制成功，继续保持我国在这一领域应有的国际地位；在导弹武器方面，确保完成国防建设所需的型号研制生产任务；在运载火箭方面，进一步提高长征系列运载火箭的质量和可靠性，在发射成功率上赶上世界水平，在确保国内需求的同时，不断开拓国际商业发射服务市场；在卫星发展方面，加快应用卫星的研制步伐，研制通信、气象、资源等国民经济发展急需的新型号应用卫星以及各小卫星；进一步加强基础研究和预先研究，跟踪国际航天科技发展的前沿，缩短与国际先进水平的差距。国务委员宋健在航天总公司第三次工作会议上讲话。他受李鹏总理委托向战斗在航天科技工业战线的广大干部职工转达党中央和国务院的亲切的问候和崇高的敬意。他说，航天是当代高技术，是科技尖端，是提高国家实力、巩固国防、保证国家安全的关键科学技术，也是今天发展我国高技术产业的急需，航天事业是国家的长远目标，是中国科技事业的前沿，是科教兴国战略中极为重要的前沿性的任务，是中国实现现代化的必须。无论是搞计划经济体制，还是建立社会主义市场经济体制，努力发展航天事业都丝毫不能动摇。多年来，党中央、国务院和中央军委始终把发展航天事业列为国家最重要的战略任务。发展航天事业的根本，是要最大限度地发挥人的主观能动性和积极性，把改进思想政治工作与加强管理紧密结合起来，引导和鼓励职工继承“自力更生，艰苦奋斗，大力协同，无私奉献，严谨务实，勇于攀登”的光荣传统，发扬“敬业、奉献、务实、开拓”精神，脚踏实地做好本职工作。
●４年投资５４２亿元●竣工８０１２万平方米●建成住房１０５万套●家庭人均住房８．４５平方米本报北京１月１４日讯新华社记者尹鸿祝、本报记者毕全忠报道：记者从国家教委获悉，在党中央、国务院的关心和推动下，我国教职工住房建设工作经过几年的努力已实现了历史性突破。１９９４年至１９９７年，全国城镇教职工住房建设共投资５４２亿元，竣工建筑面积８０１２万平方米，建成住房１０５万套，教职工家庭人均居住面积由１９９３年底的６?９０平方米提高到１９９７年底的８?４５平方米。据统计，１９９４年至１９９７年城镇中小学教职工住房建设共完成投资４１３亿元，竣工面积６６２６万平方米，城镇中小学教职工家庭人均居住面积已由１９９３年底的６?９８平方米提高到１９９７年底的８．５０平方米。全国普通高校教职工住房建设共完成投资１２９亿元，竣工面积１３８６万平方米，建成住房１８?５万套，高校教职工家庭人均居住面积已由１９９３年底的６?６８平方米提高到１９９７年底的７?９５平方米。刚刚过去的１９９７年，是我国教职工住房建设史上成绩最为突出的一年，全年预计可完成投资１６０亿元，竣工面积２３２２万平方米，比１９９６年分别增长２?７２％和３?９８％，达到了历史最高水平。国家教委党组书记、副主任陈至立在接受记者采访时指出，尽管教职工住房建设工作取得了巨大的成绩，广大教职工的住房条件有了明显的改善，但是由于受历史欠账过多等各种因素的影响，教职工的住房困难问题还远没有彻底得到解决。这突出表现在：住房缺口大，教职工中还有大量的无房户和住房困难户；住房问题的解决程度不平衡，经济发展水平较好和较差地区之间资金投入有较大的差异，高校教职工的住房建设明显滞后于城镇中小学，中央部委所属高校又明显滞后于地方所属高校；高校教职工特别是青年教师住房问题尤为突出；从思想认识上讲，一些地区和部门的领导也存在一定的差距。陈至立强调，要根本扭转教职工住房困难的局面，必须进一步深化对教职工住房问题重要性的认识，继续坚持并全面落实有关优先优惠政策，把住房建设工作坚持不懈地抓下去；要坚持住房建设同各项相关改革同步进行的方针，多渠道解决教职工的住房困难问题。要高度重视高校教师特别是青年教师的住房问题，并争取在今后两三年内有一个大的突破；要认真落实“九五”住房建设规划，切实安排好年度住房建设工作；各地教育部门要积极主动开展工作，为教职工住房建设工作做出更大贡献。
本报太原１月１４日电联合国教科文组织世界遗产委员会第二十一届会议于１９９７年１２月３日通过决议，将山西省的平遥古城列入世界文化遗产名录。世界遗产委员会有关专家考察论证后认为，平遥是“中国境内保存最为完整的一座中国古代县城，是中国汉民族城市在明清时期杰出的范例，在中国历史发展中，为人们展示了一幅非同寻常的文化、社会、经济及宗教发展的完整画卷。”平遥古城位于山西中部的晋中地区，距太原市９０公里，始建于西周宣王时期，至今有２８００年历史。自公元前２２１年我国实行“郡县制”以来，平遥一直是县治所在地。平遥古城原为夯土城垣，规模较小。明洪武三年，开始扩建成现在的规模，６００多年来，城市面积和规划格局基本未变。古城墙保存完整，城内文庙大成殿、清虚观、财神庙、市楼、县衙署、吉祥寺等古建筑排列有序，有３９９７处民居，其中４００多处有较高的保存价值。城区由四大街、八小街、七十二巷构成的街巷格局，充分体现了古代“礼制”等级。在主要街道两旁，基本保存了１７至１９世纪建造的商业店铺。整个古城完整地体现了１８至１９世纪的历史原貌。平遥古城包括的古建筑及其他文物古迹，数量和品位均属罕见，其中包括建于北汉天会七年，列为我国第三位最珍贵的古木构建筑的镇国寺；重建于金大定三年，全国现存很少的文庙大成殿，以及闻名于世的双林寺等等。平遥也是驰名中国的“晋商”的重要发源地之一。道光四年，一种新的借款方式???票号汇兑诞生在平遥城的日升昌票号，在中国金融史上具有划时代意义。（阎晓明陈水泉）
陈忠在我国众多的高等科研教育单位中，有一间独具特色的、也是我国唯一的以热带作物、热带农业为主攻方向的单位???中国热带农业科学院、华南热带农业大学（简称热科院、热农大）。在迎来扎根海南儋州４０周年之际，笔者访问了该校余让水校长。谈起该院校的科研成果和贡献，余校长充满了自豪感和荣誉感。天然橡胶是重要的工业原料，７０年代前一直被国家列为战略物资，加以重点保护。直至６０年代我国仍然几乎全部依靠进口，国外的植胶“权威”也一直认为我国是“植胶禁区”。正是以热科院、热农大为首的科技工作者，会同广大热区农垦职工，经过艰苦的探索，走出了一条与传统植胶国不同的植胶新路子，取得了在我国北纬１８°?２４°大面积植胶成功的辉煌成就，使我国从原来的“植胶禁区”跃居到现在的世界第五产胶大国。这项重大成果，于１９８２年被授予国家自然科学发明一等奖。这是热科院、热农大４０年来取得８００多项成果、获得部省级以上奖励的２００多项成果中的一项具有重大政治意义和显著的社会效益及经济效益的成果。余让水校长很有感触地说，科教单位要根据国家的产业调整和生产需求，不断调整科研方向，选准主攻目标。８０年代后，国际天然橡胶竞争激烈，亟须降低生产成本，热科院、热农大便与橡胶生产部门一起开展了割胶制度改革研究，取得成果后又立即在广东、海南、云南三个垦区推广，现已在垦区推广２０多万公顷，占应推广面积的９０％以上，每年增产橡胶４万吨，新增产值６亿多元，节省胶工８万多人，节省企业开支１．２亿元，为我国橡胶降低成本，向高产、高效迈出了可喜的一步。余让水教授对院校的发展前景充满信心，表示要充分发挥科技优势，为我国的热带大农业做出更大的贡献。
本报南京１月１４日电最近南京军区南京总医院成功地救治了１名因急性重度一氧化碳中毒而导致心、脑、肺、肝功能衰竭的患者，创造了医学领域的奇迹。多脏器功能衰竭的抢救成功率很低，特别是４脏器功能衰竭的死亡率是１００％。患者郑铮，是南京中华中学的一名女学生，今年１４岁。去年１２月１９日，郑铮用燃气热水器洗澡后紧闭门窗上床睡觉。第二天早晨，发现她已经昏迷，立即送入南京总医院麻醉科。病人因长达１０个小时一氧化碳中毒，除脑缺氧性深昏迷、四肢强直收缩外，同时出现心功能不全，血压只有３０毫米汞柱，有血性泡沫痰，肺水肿，转氨酶高达１０００以上。在麻醉科主任、著名麻醉学专家徐建国的带领下，立即成立抢救小组进行抢救。抢救中，针对脑复苏，他们创造性地采用高浓度给氧，人工肺呼吸支持，同时根据血压波动进行药物循环支持疗法。在抢救过程中，他们还打破禁忌，在多脏器支持疗给患者做高压氧治疗，避免患者成为植物人。经过医务人员的精心救治，１月１日清晨，昏迷了１４天的郑铮终于苏醒。目前郑铮已恢复记忆，生活能够部分自理。（陈〈民音〉）
本报珀斯１月１４日电记者许立群报道：中国选手陈妍今晚在第八届世界游泳锦标赛女子４００米自由泳决赛中，以４分０６秒７２的成绩夺得冠军，这是她在本次世锦赛上获得的第二枚金牌。赛前被认为是陈妍强劲对手的哥斯达黎加名将波尔状态不佳，仅获第八名。美国选手贝内特和德国选手海斯分列二、三名。２７岁的俄罗斯名将波波夫在男子１００米自由泳决赛中再显英雄本色，以４８秒９３夺冠并打破了世锦赛纪录。与波波夫师从同一个教练的澳大利亚选手科利姆名列第二，瑞典选手弗罗兰德获得第三。美国选手穆勒尔在女子１００米仰泳决赛中险胜日本的中村真衣夺冠，成绩为１分１秒１６，中村仅落后了０．１２秒屈居第二名。德国的沃尔克名列第三，中国选手贺慈红位列第八。乌克兰的斯兰蒂耶夫获得男子２００米蝶泳冠军，成绩是１分５６秒６１。法国的埃斯波斯托和美国的马尔乔分获二、三名。美国队、德国队、澳大利亚队夺得女子４×１００米自由泳接力前三名。其中，冠军美国队的成绩是３分４２秒１１。中国队列第八。
决赛开始，场上风云突变。２００米过后，中国队认为最强劲的对手波尔显得力不从心，远远地被甩在后面，而美国队的贝内特冲在最前面。贝内特的报名成绩是４分９秒７７，比陈妍相差了４秒多，难道她今天会超水平发挥吗？韩冰岩教练神情严峻。陈妍没有明显的加速动作，但在不知不觉中已与贝内特齐头并进，游过３００米，两人同时转身。３５０米处，陈妍已领先了０．２４秒。最后５０米，两人均以惊人的速度冲刺，观众肉眼难以分辨谁先触壁。电子计分牌公布了谜底，陈妍以领先贝内特０．３５秒夺冠，贝内特则创造了她的最好成绩。颁奖仪式后，陈妍告诉记者：“一开始，就觉得波尔不太对劲儿。后来发现贝内特上来了，我想自己不能慌，不能让她牵着鼻子走。我只要按照自己的节奏游，把训练水平表现出来就能胜利。”前中国游泳队总教练陈运鹏在评价陈妍的表现时欣喜地说：“今天，陈妍头脑很冷静，游得聪明，她成熟了很多。”陈运鹏还特别强调指出，陈妍的技术是世界一流、独一无二的。世界上中长距离自由泳选手大都是采用两次呼吸、两次打腿的技术，但陈妍则是三次呼吸、六次打腿，是短距离选手采用的技术。这种技术的优点是可以提升速度，但体力消耗极大，如在中长距离项目上使用则要求选手具有超人的忍受缺氧的能力，难度极高。但韩冰岩教练在训练中运用大量的有氧训练成功地帮助陈妍攻克了难关。对泳坛前辈的高度评价，陈妍谦虚地说：“我喜欢这种最适合自己的游法。”（本报珀斯１月１４日电）
据新华社联合国１月１３日电（记者谢美华）中国常驻联合国代表１３日在此间指出，联合国安理会在强调必须全面遵守有关武器核查决议的同时，也应关注伊拉克的正当安全要求。中国代表是在安理会就有关伊拉克问题进行紧急磋商时作上述表示的。１月１２日，伊拉克政府声明，决定从１３日起禁止由美国人领导的武器核查小组在伊的武器核查工作。伊拉克指责这个核查小组由美国人和英国人垄断。中国代表在磋商时说，伊拉克应全面遵守联合国安理会的有关决议，充分与联合国特委会及武器核查小组合作，保证武器核查工作的顺利进行，以便联合国特委会能够尽早完成安理会的有关授权。但伊拉克作为一个主权国家，其正当的安全要求也应得到国际社会的足够重视。他同时指出，联合国武器核查小组成员的组成应体现多样性，其成员不应局限于几个国家。中国常驻联合国代表团发言人陈然峰说，联合国特委会中的中国成员周非将于本周末随同特委会主席巴特勒前往伊拉克进行访问。他还说，中国政府将派遣三名导弹、生物武器和化学武器专家参与伊拉克的武器核查工作，这将是中国第一次派出有关专家参与此项工作。
本报阿拉木图１月１４日电记者尹树广报道：哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫昨天在阿克莫拉主持由政府各部部长和外国建筑承包商参加的工作会议。他严厉批评政府一些部门在新都建设上敷衍了事，拖延工期，敦促外国承包商按期交付新总统府、议会大厦等重点施工项目。他责令各部门加快全面建设新都的步伐。纳扎尔巴耶夫建议，就新都的总体设计方案再进行一次国际招标，以吸引世界最优秀的建筑师设计出最理想的城市布局。他说，今年６月１０日将在阿克莫拉举行新都落成典礼，世界许多国家的领导人届时将出席这一盛事，必须将一个漂亮的新首都展现在世人面前。在此之前，需要在新都进行大量的工程建设项目。首先应对居民住房和行政单位用房进行改造，完善城市基础设施，绿化街道。去年１２月１０日，哈首都正式从阿拉木图迁往北方城市阿克莫拉。目前，哈总统、政府和议会的主要办事机构均迁往新都工作。但由于阿克莫拉冬季漫长而寒冷，气温经常保持在零下２０摄氏度左右，故给那里的施工作业带来极大不便。
本报波恩１月１３日电记者江建国报道：德国总理府部长弗利德里希?博尔昨天发表一项声明，宣布德国政府将向现在生活在中东欧的纳粹大屠杀的幸存者进行进一步赔偿。声明说，德国政府的代表同犹太索赔会议的代表经过多轮商谈，就德国向遭受德国纳粹迫害的中东欧幸存者进行赔偿达成协议。双方商定，德国政府从１９９９年开始，分４年向犹太索赔会议将设立的所属基金会提供总计２亿马克的资金，该基金会用养老金的形式，以每月约２５０马克的数额，发放给中东欧大约１．８万名迄今尚未领取过赔偿的受害者。该声明说，从１９９１年以来德国联邦政府已向中东欧国家的纳粹受害者支付了近１８亿马克的赔偿，表明德国在战争结束５０年后仍然承担其历史责任。其中，１９９１年向波兰支付５亿马克，１９９３年向俄罗斯、乌克兰和白俄罗斯支付１０亿马克，向捷克支付１．４亿马克等。
本报阿比让１月１４日电记者杨贵兰报道：非洲发展银行行长卡巴伊日前向非洲发展银行成员国驻科特迪瓦大使透露，非洲去年的国民生产总值平均增长率初步估计为３?８％左右。它比１９９６年５％的平均增长率略低，但高于１９９０?１９９５年间１?９％的平均值。造成去年经济平均增长率低于上一年度的原因有三：首要原因是不利的气候条件对农业生产产生了消极影响，而农业是非洲经济的支柱；其次是去年主要产品如石油、黄金等矿产品以及可可和咖啡等农产品价格下滑，石油和矿产品价格下滑对生产这些产品的大国的经济有重大影响；三是某些国家内部的动乱和冲突对其经济造成重大损害。但有些国家如莫桑比克和安哥拉，其国内的和平对其经济复兴产生了重要的积极影响，同时也是非洲经济增长的积极因素。然而，非洲很多国家创造有利的宏观经济环境和发展私营部门的努力对其经济发展很有好处。其表现是：最近３年来，２／３的非洲国家的国民生产总值增长率高于３％，国民的平均收入有所增加。在１９９０年，１７个国家的经济呈负增长，而最近两年呈经济负增长的非洲国家只有５个。１９９７年非洲国家的出口比上一年度增长了６％左右，总额达１３２０亿美元，略高于进口总额，实现了贸易顺差。非洲的服务行业去年有７０亿美元的逆差，与１９９６年相当。经常项目逆差被不增加债务负担的投资和纯外部贷款所冲抵。外部直接投资为５５亿美元，约占其日常资金总需求的１／３。
据新华社曼谷１月１４日电（记者熊平）泰国政府１３日决定继续履行其在东盟贸易区内所承担的义务，加速削减８０００多种产品的关税。泰国总理府发布的消息说，尽管泰国面临经济困难，但仍将削减东盟自由贸易区减税计划“快行道”上的１５类３４１９种产品的关税，并计划在２０００年前将这些产品的关税降至５％以下。据新华社曼谷１月１３日电泰国中央银行今天公布的初步统计结果显示，１９９７年泰国经常项目赤字为３４亿美元，占其国内生产总值的２?１％，明显低于１９９６年和国际货币基金组织向泰国提供贷款援助的条件所规定的水平。据新华社曼谷１月１３日电（记者熊平）泰国总理府１３日宣布，泰国将从今年２月１日起，在国内外发行一批国民储蓄债券。泰国内阁１３日正式认可了这个规模为５亿美元的债券发行计划。其主要目的是向海内外的泰国人筹集外汇。据新华社东京１月１３日电（记者乐绍延）日本经济企划厅今天向内阁提出的１月份定期经济报告认为，日本经济虽仍处于停滞不前阶段，但金融市场动荡的影响已全面波及到经济实体。报告说，受金融市场动荡的影响，日本经济持续停滞不前，景气指数进一步恶化，企业收益减少，已直接影响到了企业的设备投资和个人消费。企业设备投资增幅明显放慢，已出现了抑制设备投资的动向。旅游等服务性个人消费和轿车等大件耐用消费品的销售大幅下降。据新华社东京１月１４日电东京股市和汇市在低迷多日后，今天双双大幅反弹。受世界各地股市纷纷反弹以及日本政府可能采取进一步措施复苏经济消息的鼓舞，东京证券交易所今天上午开盘后日经平均指数稳步上扬。汽车、电机和高科技产业的一些绩优股涨势凌厉，带动大盘不断攀升。最后，日经平均指数以１５１２１?９８点收盘，比上个交易日上涨３６６?０４点。今天，东京外汇市场日元对美元的汇率大幅上涨，一度升至１３０?３０日元兑１美元的水平。收盘时的汇率为１３０?８７日元兑１美元，比上一个交易日上涨１?６７日元。
本报北京１月１４日讯记者刘华新报道：由中国对外文化交流协会和旅奥华人吴泽洲先生共同主办的“虎年春节中国民族音乐会”将于中国虎年除夕在奥地利维也纳音乐协会金色大厅上演，这将是中国民族音乐历史上第一次在有“音乐圣殿”之称的金色大厅展现风采。已有１２９年历史的金色大厅是一年一度的维也纳爱乐乐团新年音乐会举办之地，该音乐会每年元旦向全世界转播。世界知名作曲家、指挥家和优秀乐团都以在此演出为荣。据介绍，这次演出将有约１００名中国艺术家登台，另有数百名中国音乐爱好者前往观看。除维也纳外，中央民族乐团还将在奥地利格拉茨献艺。中奥两国元首为这次活动发来了热情洋溢的贺词。国家主席江泽民在贺词中说：欣闻中央民族乐团１９９８年春节之际出访奥地利，在著名的维也纳金色大厅举行中国新春音乐会专场演出，这是中奥两国文化交流的一件盛事。贺词说：“我相信，中央民族乐团有机会在维也纳进行专场演出，可加深奥地利及欧洲人民对中国悠久历史文化和传统民族音乐的了解，对推动世界各国在文化、音乐领域的友好交流与相互借鉴，将会起到有益的作用。我衷心祝愿访问演出取得圆满成功。”奥地利总统克莱斯蒂尔在发给活动倡议者吴泽洲先生的贺词中说：音乐所传达的信息是简单的，即使语言不同亦可相通，这是因为它可以引起灵魂的共鸣，而且只要人们愿意倾听的话，它亦可使人们心心相连。他对“维也纳的音乐听众可以聆听到伟大中国音乐传统的声音”表示祝贺。赵朴初特地为音乐会题字。吴泽洲先生在向记者介绍时还说，这次演出是中国人凭借自身努力，将中华民族文化艺术精华推向世界艺术舞台和国际文化市场的一次有益尝试。中央民族乐团正在紧张排练，争取以最高的水准和最精彩的节目献艺蓝色多瑙河畔的音乐之都。
阿尔巴尼亚的这场政治危机，直接源于近几年遍及阿全国的“金字塔式集资计划”。其运行规则是：用后一批投资者存入的资金，支付给前一批投资者作为投资的利润，以此循环往复。为了吸引更多的投资者，“投资公司”必须不断提高利润水平。当参加者人数达到饱和点，不再增加时，整个“计划”就开始崩溃。这些投资项目承诺给投资者支付的月息高达２０％?３０％，远远高于同期国家银行的存款利率，这对于平均月薪６５美元的阿尔巴尼亚人来说，是极具吸引力的。据西方金融观察家估计，阿全国共有１０亿美元资金投入了这些所谓的投资计划，相当于阿尔巴尼亚一年国民生产总值的３０％。阿每１０户人家就有７户参加了投资计划，许多人还同时参加多个投资计划。一些人甚至把土地和房子卖掉进行投资。这种投资方式发展到一定程度之后便难以继续扩张，加之筹集到的资金管理不善，不少公司资金开始紧张，一些投资公司老板携款外逃，另有一些投资公司则纷纷宣告倒闭或宣布停止支付投资者的利息和本金。血汗钱化为乌有，广大投资者指责政府监控不力，示威游行和暴力活动逐渐升级。示威者们认为，阿国内高息集资活动能够持续５年之久，集资总额达１０亿美元之多，政府负有不可推卸的责任，要求得到应有的赔偿。政府虽承诺赔偿部分损失，但实际上根本没有足够的储备作为赔偿金。“金字塔式集资计划”不仅仅发生在阿尔巴尼亚，德国、罗马尼亚、美国、津巴布韦等国都出现过不同形式的“集资”活动。不同在于，在其他国家里，这种计划不久便告结束，而在阿尔巴尼亚却持续了５年之久。国外的一些评论家认为，这可能是因为这些“投资公司”得到了政府的支持。因为在１９９６年５月上届选举期间，一些公司慷慨地赞助了执政的民主党。尽管国际货币基金组织和阿尔巴尼亚的中央银行发出了警告，政府并未采取有效措施，甚至说这样的计划是安全的。阿尔巴尼亚缺乏健全、有效的金融体系也是诱发高息集资产生和蔓延的一个重要原因。在阿尔巴尼亚，大量的金融交易在金融系统以外发生，银行在配置国内金融资源上既无能力又无信誉，社会缺乏良好的金融服务，也就为产生极不规范的非法金融机构和金融活动提供了土壤和条件。纵观“金字塔式集资计划”的发展过程，它的手法并不高明，只是利用了人们想迅速发财的心理，用优惠的条件去诱使众多的投资者上当。问题的关键在于，当这些事件开始发生时，政府有关部门没有及时采取必要的措施加以制止，使事态不断发展和恶化。
本报北京１月１３日讯记者陈特安、孙秀艳报道：英国贸工大臣贝克特今天在北京英中商会发表演讲，并为“中英携手共创未来”活动揭幕。贝克特女士首先盛赞在过去一年、尤其是近几个月席卷亚太地区的金融风暴中，中国政府的调控非常出色。她说，中国的发展推翻了许多经济权威人士关于中国的强劲增长不能持久及中国必将遭受“硬着陆”的预言。她提醒英国商界应该进一步关注中国这块市场。英国已成为在华最大的欧洲投资国，协议投资近１３０亿美元，实际投资超过４０亿美元，在中国的中英合资企业已达２０００多家，１９９７年前１０个月英国对中国出口同比增长２０％。这些数字都表明中英经济伙伴关系正在逐步建立起来。贝克特女士指出，今后“我们还能而且必须更上一层楼”，而目前尤其应该下功夫帮助英国的中小公司进入中国市场。贝克特表示，英国也非常欢迎中国公司更多地参与到英国的经济发展中来。“中英携手共创未来”活动将在１９９８年举办一系列经济、文化教育活动，旨在展示当今英国的发展情况，促进中英双方进一步合作。
１９８８年７月国务院委托国家计委批复同意农业部提出的《关于发展副食品生产保障城市供应（简称菜篮子工程）的建议》。同年９月“菜篮子工程”首先在北京、天津、上海三大直辖市开始实施，继而在全国各大中城市全面推开。１９９０年７月国务院召开全国大中城市副食品工作会议，江泽民总书记、李鹏总理接见了会议代表。李鹏总理在会上作了题为《市长负责，进一步丰富“菜篮子”》的重要讲话。１９９０年８月国务院发出《关于进一步做好城市副食品工作的通知》。《通知》明确了“八五”期间副食品工作的方针和任务，要求进一步加强“菜篮子工程”建设。１９９１年７月国务院在哈尔滨市召开全国十大城市蔬菜体制改革经验交流会，会议认为今后“菜篮子工程”面临的主要任务将是在继续保持总量平衡的前提下，重点提高蔬菜质量，满足消费者求新、求净、求品种、求方便的新需求。１９９３年６月国务院在北京召开全国“菜篮子工程”工作会议。会议总结分析了“菜篮子工程”面临的主要问题，对新形势下搞好“菜篮子工程”建设进行了研究部署。朱?基副总理到会作了重要讲话。１９９４年１月国务院在北京召开全国粮棉油及“菜篮子”工作会议。会议对“菜篮子”产品市场体系建设、宏观调控、落实市长负责制等项工作进行了安排和部署。李鹏总理、朱?基副总理到会作重要讲话。１９９４年４月国务院发出《关于加强“菜篮子”和粮棉油工作的通知》。《通知》强调要全面落实“八五”期间扶持“菜篮子”发展的各项政策措施，加强市场建设和管理，建立、完善宏观调控制度和手段。１９９５年２月《中共中央、国务院关于做好１９９５年农业和农村工作的意见》中明确提出，要根据城镇建设的发展和居民消费需要的变化，抓紧组织实施新一轮“菜篮子工程”。１９９６年１月《中共中央、国务院关于“九五”期间和今年农村工作的主要任务和政策措施》中强调指出，要坚持“菜篮子”市长负责制，组织实施好新一轮“菜篮子工程”。１９９７年６月国务院发出《关于进一步加强“菜篮子”工作的通知》。７月国务院召开了全国大中城市“菜篮子”工作会议，贯彻国务院文件精神，部署工作。
政府官员闵耀良（农业部市场信息司司长）：组织实施新一轮“菜篮子工程”，必须始终坚持以市场需求为导向，着眼于大生产、大流通、大市场。具体说，一是在生产上，实行总量增长与品种质量提高相结合，发展城市郊区生产与建设农区大基地相结合，扩大初级产品生产与发展加工增值和转化相结合。二是在市场流通方面：（１）实行硬件建设与软件建设相结合，搞好市场布局规划，规范市场运作，加强信息服务。（２）坚持多渠道竞争、多种经济成分共同发展与培育农民合作购销组织、提高农民进入市场的组织化程度相结合。（３）发挥市场调节的基础性作用与实施适度宏观调控相结合，既保证市场供应，又增加农民收入。张冬科（农业部全国菜篮子工程办公室副主任）：９０年代以来，城市居民“菜篮子”产品消费不仅数量增长，而且不少产品质量方面的需求越来越高，而为数众多的农村居民的商品性消费也将持续增长。据此，今后“菜篮子工程”建设将面临提高产品供给数量和质量，提高供给在季节间和地域上的均衡性，提高市场流通效率；提高宏观调控运作过程中的信息化、法制化程度等一系列挑战。政府推动“菜篮子工程”建设的着力点相应地转向农民、商人和市场力所不能及的环节和领域上来。皮兆根（财政部商贸司司长）：近年来，财政部门想中央之所想，急百姓之所急，积极支持“菜篮子工程”建设。中央财政从１９８８年开始每年拿出几个亿的资金扶持畜禽生产和安排市场建设，１９９４年以后，又专门设立了中央副食品风险基金，专项用于支持全国“菜篮子工程”建设。地方财政不仅通过预算建立了１０多亿元的副食品风险基金，还会同有关部门一起通过征收新菜地开发基金、市场价格调节基金等，确保“菜篮子工程”资金投入。１９９４年到１９９６年利用中央副食品基金，各地建立起了１５５个种禽、种畜场，１０８个生猪产销一体化基地，５个国家级商品猪基地，１２４个“菜篮子”基地。
钟源摄影凉山彝族自治州位于四川省西南部，南截金沙江，北抵大渡河，东临四川盆地，西连横断山脉，总面积６?４万平方公里，总人口３７８万。境内山河纵横，既有金沙江、大渡河、雅砻江丰富的水电资源，又有攀西甲天下的有色金属矿藏；既有西昌卫星发射中心火箭腾飞送卫星遨游苍穹，又有邛海、泸山、螺髻山、龙马湖俊秀山川化外天物……然而，由于特定的历史沉淀了过多的深层次贫困因素，这个全国唯一由奴隶制社会形态直接进入社会主义社会的全国最大的彝族聚居区，仍存在着大面积的贫困。目前，全州１２个贫困县主要集中在大小凉山和雅砻江流域高寒山区，贫困人口近２００万。本世纪末实现“八七”扶贫攻坚成为一个严峻的历史性课题。今天的凉山人正在顽强地挑战贫困，用本不富裕的财力和勤劳的双手，奋力摆脱本世纪最后的贫困，大步走向２１世纪！我们衷心期盼，有更多的人关注贫困地区的父老乡亲，为他们动一份真情，献一片爱心，做一份贡献，支持扶贫开发，参与扶贫济困，形成全社会的扶贫大合唱！图片：
