慰问信最后说，让我们在邓小平理论和党的基本路线指导下，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，统揽全局，精心部署，狠抓落实，团结一致，艰苦奋斗，开拓前进，在两个文明建设中充分发挥工人阶级主力军作用，为实现跨世纪宏伟目标作出新的更大的贡献。
灾区各级政府全力组织抗灾力争降低灾害损失据新华社北京１２月３０日电西藏自治区政府副主席泽仁桑珠今天在北京接受记者采访时介绍说，西藏部分地区发生特大雪灾后，党中央、国务院十分关心西藏的灾情和救灾工作，指示全力做好救灾工作。
据泽仁桑珠介绍，受厄尔尼诺现象的影响，西藏的唐古拉山、喜马拉雅山一线９月以来提前开始降雪，降雪持续不断。
本报北京１２月３０日讯新华社记者胡晓梦、本报记者吴亚明报道：新年将至，国务院侨务办公室主任郭东坡今天通过新闻媒介，向海外同胞和国内归侨、侨眷、侨务工作者发表新年贺词。
中国人民在以江泽民为核心的中共中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色的社会主义事业全面推向２１世纪。
用先进典型推动部队全面建设据新华社北京１２月３１日电（记者罗玉文）中央军委委员、总政治部主任于永波日前在会见全军和武警部队先进典型代表时强调，全军要认真贯彻落实江泽民主席最近的重要指示精神，形成学习邓小平理论的新高潮，把这一学习提高到十五大所达到的新水平，进一步加强军队的革命化、现代化、正规化建设。
于永波等在同应邀参加中宣部召开的全国先进典型座谈会的军队代表徐洪刚、韩素云、李国安、邹延龄、第四军医大学学员二大队代表李尔青以及武警部队国旗护卫队代表王建华座谈时，称赞他们的先进事迹是中华民族传统美德和我党我军优良传统的完美结合，体现了我党我军全心全意为人民服务的宗旨，体现了与社会主义市场经济相适应的时代精神。
国家环保局局长解振华庄重宣布：在淮河流域１５６２家污染企业中，已有１１３９家完成治理任务，２１５家正在施工停产治理，１９０家由于其他原因停产、破产、转产，１８家因治理无望被责令关停。
国家旅游局局长何光、江苏省政府领导等以及数千名中外宾朋参加了这一隆重而特别的仪式。
９７中国旅游年是一次国家级的宣传促销活动，是我国“九五”期间旅游发展的重大举措，１９９７年元旦由国家主席江泽民在新年致词中宣布开幕。
新华社北京１２月３０日电外交部发言人唐国强今天下午在这里就明年中国外交工作的重点回答了记者的提问。
”周德武联合国大会在临近１９９７年底时通过一项决议，确定了１９９８年至２０００年成员国的会费分摊比例表。
负责会费谈判的美国代表斯卡拉表示，美国的目标是寻找一种使缴纳欠款与削减美国会费几乎同时实现的机制。
据新华社华盛顿１２月３０日电（记者谷利源）美国人口研究所所长沃纳?福诺斯今天在这里指出，尽管近年来一些国家的人口出生率有所下降，但由于许多发展中国家人口不断增长，世界人口增长形势依然严峻。
钱其琛访问德班本报德班１２月３１日电记者温宪报道：中国国务院副总理兼外长钱其琛今天访问了南非著名港口城市德班。
中国与南非之间的贸易大部分通过德班港，我们有良好的海上和港口设施。
恩古巴尼还说，南非资源丰富，我们欢迎中国企业到夸?纳省投资合作。
钱其琛说，近年来，中国的上海市与夸?纳省开展了多领域的经济合作，先后建立了家电、五金、搪瓷、文具等企业，取得了明显的经济效益。
新华社北京１２月３０日电万象消息：老挝人民民主共和国中央政治局委员、国会主席沙曼?维雅吉２９日在万象会见了正在老挝访问的全国政协副主席、中国人民争取和平与裁军委员会会长何鲁丽及其率领的和裁会代表团，宾主进行了亲切友好的交谈。
何鲁丽说，老挝人民在老挝人民革命党领导下，在改革开放和经济建设的事业中取得了显著成就。
新华社河内１２月３１日电（记者凌德权）越南总理潘文凯今天在这里说，从１９９８年开始，越南将大力挖掘自身潜力，厉行节俭，同时吸收外部资金，努力提高经济效益和竞争力，注重发展文化，实现公平和社会进步。
潘文凯在接受越通社记者采访时说，近两年来，越南经济继续以较高速度增长。
在塔里木盆地麦盖提乡像小山一样的棉花堆前，维吾尔族儿童都乐了。
位于河南的中国一拖集团有限责任公司面向市场，积极调整产品结构，加快技术改造和新产品研制步伐。
（缪青民摄）７、晚年生活甜如蜜河南省滑县大力弘扬中华民族尊老敬老的传统美德，为全县６０岁以上的老人办理“老年人优待证”，开展了十星级文明户、五好家庭等活动，在该县形成了人人自觉敬老养老的良好社会风尚。
（赵亚光摄）８、香港重视普通话为鼓励中学生多听多讲普通话，香港普通话台近期在５所中学举办２２次“学校普通话广播室”活动，这是播音员陈曦（左）与福建中学学生在进行直播。
本报比勒陀利亚１月１日电记者温宪报道：中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在这里宣布，中华人民共和国大使馆正式开馆。
开馆仪式在原中国国际问题研究所驻比勒陀利亚南非研究中心所在地举行。
南非外交部部长恩佐、各国驻南非使节、南非各界人士、南非华人华侨代表和中国外交官以及新闻机构的记者约３００人目睹了这一激动人心的历史性时刻。