文汇出版社 吴阶平 N 文汇读书周报》和文汇出版社的出版集团。全国人大常委会副委员长吴阶平和有关方面负责人
新华社 杨青 I 新华社北京１月１２日电（记者杨青）中共中央政治局常委、
帕卡琳娜 新华社 N 无缘。俄罗斯的后起之秀帕卡琳娜越跳越精彩，．夺冠。米歇尔获为．。，暂列。：郭晶晶珀斯大赛中。（新华社记者宋晓刚摄）
国防部 龙乐豪 N 上海交通大学毕业，分配到国防部第五研究院火箭总体设计，已为９８６年，龙乐豪参与设计的我国
江泽民 党中央 I 》剧组共同学习座谈江泽民主席在观看《虎踞》，表示要努力学习，迎接革命挑战，改革创新，推进现代化建设。，《虎踞》轰动，牵动。、瞿正祥、王振武，看完，好像回到刘伯承领导创办，、再现成立走向和平，面对现代化、正规化建设经历转折，揭示加强建设，走，弘扬改革创新。要江泽民同志为核心的党中央和中央军委的领导
利维 以色列政府 N 这里表示，以色列外长利维的辞职不应分散。说变化过去一直在影响以色列政府，但不管如何
北京市委 贾庆林 N 尉健行，中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林，到已故时传祥、张秉贵看望，代表、拜年。尉健行、贾庆林全国总工会、张丁华陪同，来到充满。尉健行送到时传祥崔秀庭，像聊起生活。崔秀庭感谢关心照顾，提到尉健行担任全国总工会，到慰问。尉健行说，这是。做出、，不能忘记。，尉健行、贾庆林来到已故、张秉贵看望。张秉贵崔秀萍是，尉健行看到、生活安定，。尉健行在座说，张秉贵工作令人敬佩，希望应该发扬，作，要有，有服务。喜庆气氛中，尉健行、贾庆林等领导分别和
李鲲 全国政协 N ２３日电（记者李鲲、王黎）中共中央统战部、全国政协、国务院举办迎春。、共迎。国务院叶小文代表中共中央统战部、全国政协、国务院与会拜年，致以问候。叶小文说，过去，回归祖国，胜利召开，，，，。维护建设做出。说，，全国政协李瑞环会见，表明党中央、国务院工作高度重视殷切期望，是鼓舞。要贯彻落实，工作做得更好。全国政协副主席、中国佛教协会
新华社 江泽民 N 新华社北京１月２（罗辉）江泽民?库克表示建立发展、符合，有助于合作，有利于和平与发展事业。江泽民表示很高兴与
维也纳爱乐乐团 卡拉扬 I 最著名交响乐团之一的维也纳爱乐乐团，指挥又都，克劳斯、博斯科夫斯基、马泽尔、卡拉扬、梅塔和穆蒂
北京市委 贾庆林 I 掌声。中共中央政治局委员、北京市委书记、北京市市长贾庆林，全国人大常委会副委员长王光英
傅全有 党中央 N 主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，会见彭楚政。张万年、迟浩田彭楚政积极响应党中央、国务院号召，牢记，献身扶贫工作取得作出，称赞是放心、放心、放心。张万年说，彭楚政、为，地为办好事、，充分体现服务，体现联系，体现。张万年要求是，要带头彭楚政学习，学习热爱、、、热爱、热爱；学习分忧，为民解愁，“脱贫，”革命；学习，，做到“忘，位尊移”，要开展彭楚政学习的活动，按照党中央、中央军委的要求
吴邦国 铁道部党组 N 委员、国务院副总理吴邦国今天致信全国铁路，工作给予，希望“抓好、、工作，强化经营管理，开创改革的新局面”。铁道部党组书记、副部长
中央军委 张廷发 N 月１９日，中央军委举行慰问驻京部队迎新春。中共中央、、中央军委江泽民出席观看祝贺。（新华社王建民摄）新华社（陈大鹏、新华社罗玉文）中央军委在京举行慰问驻京迎新春中共中央、、中央军委江泽民出席，代表党中央、国务院、中央军委出席观看演出离退休拜年，祝，，。演出开始，江泽民会见担任、。江泽民握手，共贺。中共中央政治局、、中央军委张万年，中共中央政治局、中央军委迟浩田，张震同志，李德生、张廷发等老同志，中央军委
全国政协 周小燕 N 学生们簇拥下走进全国政协礼堂。高曼华、廖昌永、陈小群，《》，、报恩，镌刻。现为上海音乐学院周小燕入专修、，开始，留学，活跃，演唱《》开创登上，获得“”。，周小燕回到上海国立音专任教，举行独唱。，培养，大赛取得，有享有盛名。推广、传播，培养，周小燕上海音乐学院创立“周小燕”，培训来自。，合作演出多部。，周小燕又创办了“周小燕少年合唱团”。
王璐娜 荷兰队 N 冠军。中国选手王璐娜只获得第十六名。、多兰决赛卫冕，为。决赛抢跳犯规取消比赛。蛙泳，夺魁呼声甚高莱利领先，冲刺，获得。六名相差．。科瓦尔夺冠。获得并列第九。澳大利亚队、荷兰队和英国队分获男子
新华社 马吉德 N ”进行检查。据新华社开罗１月１王亚东侯嘉）帮助致信阿拉伯国家联盟（）马吉德，希望支持联合国空运。塔拉特发表谈话说，阿德尔转交。他说，阿盟秘书长马吉德将就此事分别
龙永图 美国政府 N 改革开放的决心坚定不移。龙永图是在加利福尼亚州英联邦举行走向讲。说，改善投资增加。龙永图说，保持增长，为“发展作出贡献”。龙永图是旧金山访问的。他同美国政府官员、学者和
中国交响乐团 陈澄雄 N 迎新春的演奏。对中国交响乐团来说，年头最是。举办新春音乐会，还有台湾陈澄雄指挥的“亚洲
中国佛教协会 谢宗信 N 。全国政协副主席、中国佛教协会会长赵朴初，全国政协、中国伊斯兰教协会安士伟代表与会，说，做好工作积极参与建设促进，建设发展服务。中共中央统战部李德洙、全国政协张道诚代表傅铁山、罗冠京、韩文藻、谢宗信等也参加了
钮茂生 国务院 N 水利部部长钮茂生１９９７建设取得重大进展。党中央、国务院更加重视水利。
中国政府 钱其琛 N 情况。钱其琛说，中国政府和人民支持阿，反对利用，为，进行干涉。中国政府相信，有解决面临。泽鲁阿勒发生请钱其琛中国政府转达慰问钱其琛表示感谢。新华社（王连志、杨元勇）乌叶海亚会见到访中国国务院兼钱其琛，合作是建立。变化，不会改变。钱其琛转达李鹏乌叶海亚问候祝愿。乌叶海亚也请钱其琛转达他对李鹏
安金鹏 新华社 N 、北京大学数学学院学生安金鹏和香港特别行政区的残疾人张伟良、车菊红。参加接力活动是中国奥委会可口可乐中国有限公司联合推荐。离开前往。，开始选拔包括“”，参加、接力活动。采集。点燃，、分开始穿越接力活动参加接力活动。传递开幕会合。：，开放。矗立奥运五色塔。（新华社记者陈建力摄）
中国国际问题研究所 在讲话中 N 。开馆仪式在原中国国际问题研究所驻比勒陀利亚南非研究举行。南非外交部恩佐、驻、、目睹。开馆驻王学贤。钱其琛开馆发表。钱其琛说：“，正当喜迎，建立，驻开馆。是、值得纪念。”说：“驻肩负着促进、开展友好合作，南非政府支持开展工作。中国大使馆增进了解、加深作出贡献。钱其琛驻揭开馆牌。南非外长恩佐在讲话中首先代表南非政府对
新华社 哈罗维兹 N 据新华社洛杉矶１月２（吴月辉）赔偿这是吸烟作出赔偿。获得公开赔偿吸烟名叫哈罗维兹，他于确诊患有。中说患病是抽，，中有，表示无害。，付给。不服判决提出上诉，的两级法院驳回。哈罗维兹和妻子分别于
宁述勇 国际货币基金组织 N １５日电（记者宁述勇）最近５个，持续走强，．回升至，反弹％。，止跌回升。综合回升。，受影响，跌至，。新华社大藏省公布，，达（合），增长?％，超过。大藏省认为，增加是贸易盈余增长。，贸易达，增长?％。贬值，、出口继续增加。认为，盈余增加阻止。新华社（朱克川）韩国政府决定，观下降进行整顿。说，追究责任，考虑更换％。王林昌报道：开始运动已近，已有参加。募集等经熔炼铸成、．％。有说，已有．空运出口。王林昌报道呈回升。综合收盘，上升．，达，创，已恢复到接受国际货币基金组织资金支援之前的
陈维伟 全国政协 N 新华社记者陈雁、本报记者陈维伟报道：中共中央政治局常委、全国政协李瑞环会见出席。在讲话中代表党中央、国务院表示祝贺，推进退下来表示。说，是，贯彻，、自办，建设服务取得，发挥。希望发扬爱教、进步，带领办好完成提出，实现振兴做出应有。李瑞环说，即将来临，借，在座，致以，祝，，。举行。确定继续高举，走自办办教；提出加强建设、相适应工作；选举产生中国天主教爱国会傅铁山、中国天主教主教团刘元仁组成；审议通过中国天主教爱国会中国天主教主教团工作修改《中国天主教爱国会》《中国天主教主教团章程》等文件。全国政协副主席、中共中央统战部
英国外交部 格雷厄姆 N 、英国驻华大使高德年、英国外交部北亚及太平洋地区事务助理次官格雷厄姆?弗赖等参加
新华社 艳红 N （周文广摄）（新华社稿）一月十日，，跑出轰然倒塌。话务员余艳红刚刚跑出去，就
奥贝德 欧佩克 N 阿拉伯联合酋长国石油和矿产部长奥贝德８日在这里呼吁石油输出国组织（欧佩克）各成员国恪守
李鲲 中国伊斯兰教协会 N ２３日电（记者李鲲、王黎）中共中央统战部、全国政协、国务院举办迎春。、，共迎。国务院叶小文代表中共中央统战部、全国政协、国务院与会拜年，致以问候祝愿。叶小文说过去，回归祖国，胜利召开，，，，。维护建设做出。说，，、全国政协李瑞环会见，表明党中央、国务院工作高度重视殷切期望，鼓舞鞭策贯彻落实，工作。全国政协、中国佛教协会赵朴初，全国政协常委、中国伊斯兰教协会会长安士伟代表与会
沃尔克 澳大利亚队 N 屈居第二名。德国的沃尔克名列第三，中贺慈红位列。获得蝶泳是。斯托马尔乔分获、。美国队、德国队、澳大利亚队夺得女子４×
李鹏 建设部 N 问候。瓦力说，李鹏总理对日本的访问。期待。说，这次访华他同中国的建设部和交通部进行了
新华社 江泽民 N 据新华社北京１月２（胡晓梦）江泽民“”，中央书记处表示，是行动充分肯定勉励，行动发展具有行动实施，围绕工作，着眼于成长成才，开展工作服务、弘扬、教育。，参加“一助”服务达。“讲文明、”活动开展，成为参与。扶贫开发“”活动作出。活动抢险救灾发挥。来，参加服务累计达。团中央负责同志表示，江泽民总书记为青年志愿者
宋 中国科学院 N 月１９日电国务委员宋健在今天闭幕的指出，力争成为实施，要围绕加速，大力发展，加强研究，分流，优化资源配置提高，充分发挥，取得。谈到学习领会，宋健指出，高举，，面向建设，发展，提高研究，深化改革，提高，这是宋健强调，实施出发。要继续面向建设、发展加强研究来工作，要造就能，使下能逼近。是，要动员积极参与，要。谈到改革，宋健说，中国科学院也要加大调整结构
新华社 于永波 N 老同志祝贺新春。（新华社记者王建民摄）新华社（解放军报陈大鹏、新华社罗玉文）中央军委在京举行慰问驻京迎新春。中共中央、、中央军委江泽民出席，代表党中央国务院、中央军委出席观看演出离退休拜年，祝，，。演出开始，江泽民会见担任、江泽民握手，共贺。中共中央政治局、、中央军委张万年，中共中央政治局、中央军委迟浩田，张震，李德生、张廷发，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林
周锡生 联合国 N １２日电（记者周锡生）联合国秘书长安南举行，劝告联合国核查行动，激化。安南是宣布要中断联合国核查工作发表劝告。安南说，希望伊拉克政府等待联合国负责销毁巴特勒前去，讨论有关。新华社（符泉生）克林顿说，没有挑选参加联合国核查。是拒绝里特领导核查进行核查工作作出反应。克林顿说：萨达姆无权决定担任这项工作，决定权在联合国手里。”他
赵汝蘅 中国交响乐团 N 》两部大戏。团长赵汝蘅认为，作为外国，《堂吉诃德》《》成为排演，演出吸引、、、举行迎新春演奏。中国交响乐团，。，举办，还有陈澄雄“音乐会”，一场由中国交响乐团独奏家担纲的室内乐
陈云峰 沙善办事处 N ９８７年，陈云峰高考落榜后，家里生活决定。相信改变考大学。，干活，强忍起。自学等待实现。，来：，招聘，陈云峰录用。是，陈云峰工作来珍惜。工作，忘自学。颁布《》，上。陈云峰意识到发展，会，工作，陈云峰开始自学，考取陈云峰读电大，认识黄赛红。有，代课教书到做，体现生活。，黄赛红考取管理，脱产学习，毕业。，陈云峰工作内设机构青马办事处调到沙善办事处当副主任。
全国人大常委会 贺劲松 N 日在京召开。全国人大常委会副委员长布赫等在征文获奖。改革离不开指导。发起改革，得到大力支持。开始，开展探讨“改革突破”为征文活动。截至，收到，评审，获银笔、（暂缺）。获奖来自、有关、、、参加。控制回收拆解新华社月８日电（记者贺劲松）一度无序的
新华社 刘华秋 N 等参加了会见。新华社北京１月１（谭国器）江泽民会见亨利?沙赫特。江泽民指出，作为具有通信，积极参与通信建设，建立合作，赞赏。说，加速实现信息化，建设，成为发展。希望互利合作取得进展。沙赫特说，开展合作。愿扩大合作，包括提高，探讨，开发新。邮电部吴基传、国务院外办主任刘华秋等参加了会见
监察部 杨天乐 N 由中国奥委会副主席、监察部部长和反兴奋剂反、两起进行调查。中国反兴奋剂专家杨天乐在会上介绍了
中国国务院 钱其琛 N 在这里会见到访的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛，合作是建立。发生变化，不会改变。钱其琛李鹏乌叶海亚问候祝愿。乌叶海亚请钱其琛转达李鹏。钱其琛说，经历考验。发展。（）布马扎日也分别会见了钱其琛。据新华社阿尔及尔
外交部 沈国放 N 新华社北京一月二十日电外交部发言人沈国放今天在记者招待会
解放军总政治部 雷锋 N １月１９日电解放军总政治部日前发出通知，要求深入开展，推进建设。说，是毛泽东号召雷锋学习现代化建设进入跨世纪发展，要继续响应号召，为指导，着眼于，开展学雷锋活动，建设。要求入手开展学雷锋活动：、继续搞好。要紧密联系改革开放、发展，组织认真学习毛泽东、邓小平、江泽民号召学雷锋，学习江主席要“建设走”，学习雷锋，帮助充分认识，坚定。坚持放在。要教育干部战士发扬雷锋的“钉子”
北京人艺 董辅 N 文汇报》牵线搭桥，促成北京人艺带着《茶馆》南下演出，，工作江泽民朱?基观看出戏。反馈到，《》连演。《》作出，感念。，《》、“”、定位，得到认同赞赏。《》诞生“”，创刊伊始表现出，屡遭威胁停刊。抗战胜利，复刊《》声援、反、反、反迫害，勒令停刊。提出”，《》“”为，组织马寅初、《》、、、争鸣，促进。“”结束，《》发表《》、《》，起推动。，《》成为立足、、发行，，成为拥有《》、《读书文汇出版社出版。全国人大常委会吴阶平有关以及邢贲思、丁聪、董辅、范用、冯兰瑞
肖荻 中央电视台 N 肖荻不久前，中央人民广播电台批评管理，，。，指出，要接受批评，，改正。召集有关部署，，切实加强。过，批评，扣留。，带队到登门道歉，查清，有关作严肃处理，为例开展教育。生活是，应生活报道为主，等于唱赞歌作。记得李瑞环座谈说道：『不怕批评。微调可以避免大修。』。，重视舆论监督，虚心接受批评，改进工作，可以避免积累成堆，可以凝聚，提高。，吴官正到担任，《》讲：『，牵扯到，去写。』提出：『了解到、有写个给，要接受监督。』及，转载。，发生表演彩排封路，下班挤车堵，骂娘。道歉，彩排封路，称是『道歉』。应看到批评认识。是『拢哄，同级捂着护着，捧抬』。采访，是来写，是；若是来调查核实，写，，火冒三丈。去年十一月十五日中央电视台『焦点访谈』批评
刘世昌 党中央 N 刘世昌翻阅由中共党史出版社出版革命《冀中回民支队》，抑止，回到熟悉抗日，、，浮现……反侵略，吹响抗日战斗，展开抗日。积极响应中国共产党号召，组织，创建抗日。领导，马本斋率领，坚持，，，经历战斗，创建，沉重打击，誉为“打不烂拖”成为抗御。，转战。杨得志指挥，、抗日，奔赴，执行保卫延安、保卫党中央的光荣任务，一直
外交部 克林顿 N ２月３０日电外交部发言人唐国强今天下午在工作回答提问，有问：“工作是？有？”唐国强回答：“贯彻‘’，遵循邓小平，推行和平，现代化建设争取，是，维护和平，促进发展。“要继续做好是工作。坚持，落实?首脑会晤深化面向互信。加强、、。要致力于建立。“要加紧落实江主席访美成果，做好克林顿总统访华的接待工作
财政部 戴相龙 N 、中国证监会主席周正庆，财政部部长兼国家税务总局局长刘仲藜，中国人民银行行长戴相龙，国家税务总局副局长项怀诚
冯 国务院 N 在人民大会堂会见德国西门子公司董事长冯?皮尔一行时表示，欢迎包括西门子公司扩大，共同开发，是相关李鹏说，国有合作，合作占有说，是发展，西门子公司有。李鹏说，西门子公司有。希望西门子公司扩大深化合作，加强研究，加快国产化，开拓。冯?，西门子公司建立。西门子公司还要。，西门子公司。表示，西门子公司加大投资，采取帮助加强培训。表示，西门子公司合作着眼于，希望现代化继续作出贡献。国家计委副主任曾培炎、国务院外办副主任吕聪敏
中国队 肄文摄 N 连下两城。此后中国队主教练马元安也不断换上，锻炼，定格∶。，结束，胜美国队夺得，胜负居，中国队列，瑞典队排名。，参加完，中国队解散。，准备。（赵劲）：图为中国队孙雯带球突破瑞典队防守中国队攻入。（新华社记者张肄文摄）
仓麟 联合国 N ９日电（记者诸葛仓麟）中国国务院副总理兼钱其琛强调，发展，有着。钱其琛结束友好访问接受专访指出，存在。支持争取独立捍卫斗争，开展互利合作，提供援助优惠。钱其琛贸易发展，说明经贸合作有着。强调，建立是发展。和平，钱其琛强调，和平受阻深感。支持会开始和平，“和平”恢复是解决。指出，和平继续下去是。应当实施做出承诺达成，有关应当执行联合国有关。问及联合国制裁，钱其琛阐明。说，应该与联合国合作，实施联合国有关决议。同时
陈晓钟 全国政协 N 新华社记者李术峰、本报记者陈晓钟报道：全国政协八届表彰全国政协举行。据介绍，评选出，占．％，，、方面１２件。全国政协副主席孙孚凌在
李文 中共中央政治局 N 会见了美国时代华纳公司董事长李文一行。江泽民说，，进行，克林顿交换，制定面向发展。接触了解、扩大。说，了解、沟通发挥。，相互了解要。希望促进相互了解沟通中起，、介绍，使了解。李文时代华纳公司，表示致力于增进了解。说，、符合两国人民的共同利益。中共中央政治局委员、中宣部部长
新华社 谢瓦尔德纳泽 N 新华社莫斯科１月２日电第比利斯消息：格鲁吉亚总统谢瓦尔德纳泽２日表示，
中国人民解放军 熊光楷 I 国务院外办主任刘华秋，中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将；美国驻华大使
新华社 邱玲 N 据新华社广州１月１（李石元、张爱民），斗。，召开邱玲，记。，邱玲请假回家探亲。扒窃。邱玲上前制止，收敛，骂飞脚邱玲踢。邱玲侧身，抓住，大喊“有，开到去！”，喊道，“停车！停车！”顺从，停在。挣脱邱玲，挟持偷下。，窜出，围着偷。邱玲，冲上来，猛击邱玲，邱玲还击。搏斗，歹徒用刀片将邱玲的脸部、嘴唇
中央人民广播电台 李涛 I 月１６日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者陈雁
奥贝德 欧佩克 N 都不应高于配额。奥贝德说，欧佩克最近将其原油
三联书店 石鲁 N 思考的经济学》是三联书店“读书文丛”。汪丁丁说，“”是，认为选择具有。，是谈日常生活，读起来会感到。留下传世，有留给。上海人民美术出版社辑成《林风眠》出版。林风眠认为：“批评，可以拿来评价生活。”林风眠有。石鲁、“”，《当哭??》（美术出版社出版）是石鲁的弟子李世南回忆
中共中央办公厅 胡光宝 I 双拥工作领导小组副组长、中共中央办公厅副主任胡光宝主持。民政部部长
张万年 国家民委 N 书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委迟浩田中央军委傅全有、于永波、王克、王瑞林，会见彭楚政。张万年、迟浩田积极响应党中央、国务院号召，牢记，献身扶贫工作取得作出，称赞是放心、放心、放心。张万年说想着、为，地为办好事、，充分体现服务，体现联系，体现。张万年要求是，要带头彭楚政学习，学习热爱、、、热爱、热爱；学习分忧，为民解愁，“脱贫，”革命；学习，，做到“忘，位尊移”。，要开展学习，党中央、中央军委，动员组织扶贫工作，落实党中央、国务院扶贫攻坚，实现到解决，做出。“扶贫”彭楚政，荣获“进步”，是。国家民委彭楚政召开的座谈会上，国家民委领导宣读了授予
中共中央政治局 尉健行 N 、全国总工会主席尉健行，中共中央政治局委员、北京市委书记、贾庆林，到已故时传祥、张秉贵，代表、拜年。尉健行、贾庆林、张丁华陪同，来到充满。尉健行送到时传祥，像聊起生活崔秀庭感谢照顾，提到尉健行担任全国总工会到慰问。尉健行，这是。做出、，是不能忘记。尉健行、贾庆林来到已故、张秉贵看望。张秉贵崔秀萍是７５岁了，尉健行等看到她身体健康
新华社 张善子 N 新华社天津１２月（、研究慕凌飞，，，。、字凌飞，少年时即拜张善子、张大千为师，
全国政协 李瑞环 N 报道：中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天在出席会议的全体代表。李瑞环在讲话中首先代表党中央
沃尔斯 日本队 N ，美国克拉泽博格、加拿大沃尔斯费尔德、德国特洛克接力、俄罗斯队。进行决赛中，俄罗斯队、日本队、美国队分列前三名
中国天主教主教团 张左己 N 审议通过了中国天主教爱国会和中国天主教主教团第五届常委会工作报告修改《中国天主教爱国会《中国天主教主教团全国政协、中共中央统战部王兆国，以及李德洙、张左己、叶小文等有关
新华社 马晓春 I 据新华社北京电（记者马晓春）中央军委委员、
国家体委 伍绍祖 N 和民族问题，希望国家体委采取倾斜和扶贫，互补。缩小，发展，，自身图强。国家体委主任伍绍祖指出，社会主义初级阶段
中国队 贝内特 N ００米过后，中国队认为最强劲的波尔显得，甩，美国队贝内特冲。报名是，陈妍相差，会超水平？韩冰岩。陈妍没有加速在不知不觉中已与贝内特齐头并进，游过３
北京市委 阳安江 I 、书记处第一书记张丁华和北京市委常委、副市长阳安江等陪同下，
中共中央 傅全有 N 部队老干部迎新春文艺演出。中共中央总书记、国家主席、中央军委江泽民出席祝贺。（新华社王建民摄）（解放军报陈大鹏、新华社罗玉文）中央军委慰问驻京迎新春。中共中央、、中央军委江泽民出席，代表党中央、国务院、中央军委出席观看演出离退休拜年，祝，，。演出开始，江泽民会见担任、。江泽民握手，共贺。中共中央政治局、、中央军委张万年，中共中央政治局、中央军委迟浩田，张震，李德生、张廷发等老同志，中央军委委员傅全有、于永波、王克
潘承洞 北京大学数学力学系 N ，著名数学家、教育家潘承洞同志，因病医治无效，逝世，。出。５６年毕业于北京大学数学力学系，１９６
国务院 李鹏 N 日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在建设时说，是，发展符合，有利于和平发展。李鹏回顾访问。说：“访问受到日本政府热情接待，日方再次表示感谢。”李鹏说，今年是
薛原 蓝剑队 N 本报记者薛原要说变化，这个可谓。有替换，更改，引进，做。打，打完循环，看，相比，变化。广东队掉出前，北京队跻身六名，两队互换。，忙保级看来得忙，八一队卫冕是。循环南钢队扳倒八一队，江苏队内有查理?曼德、詹姆斯扣篮，拼抢，外有胡卫东、苑志南、李青山远投，突破，发挥。，江苏队遇强，还有遇弱。能赢八一队、，输给济南军区队和四川蓝剑队，表现忽起忽落，
江苏队 张勇军 N 发挥淋漓尽致。不过，江苏队除了遇强不弱的，还有遇弱。能赢八一队、辽宁队，输给蓝剑队，表现，，徘徊。遇强不止江苏队，中欣队、联航队、蓝剑队有，爆出。碰上相当稍差，“不会打球”，出现强队比赛，，对比想象，关键在于抱上场打球。宝元队对比。山东队是没有变化取得。、团结是。，山东队卸下，拼。示弱”，是取胜。辽宁队、北京队的闵鹿蕾、广东队的张勇军，三人之间的
国际奥林匹克委员会 小林实 N １月２５日电国际奥林匹克委员会主席萨马兰奇最近在表示“成为留有”。共同社，萨马兰奇国际奥委会接受采访，发表。，运输上会否发生担心，也是组委会事务总长小林实伤脑筋的问题。
国务院 李岚清 N １月１９日电国务院副总理李岚清今天下午为国际贸易促进协会访华团。李岚清对樱内一行在
新华社 张宿堂 I 关于加速科技进步汇报提纲等新华社北京１月８日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者张宿堂）国务院总理、
陈学如 中央军委 N ５日电（张东波、陈学如）中央军委主席江泽民签署，颁发中国人民解放军》。、供应，实施依托。《中国人民解放军》是，是加强建设，提高储供保证。《》共分、、收发、储存、、、、《》指出，工作，应当贯彻，平战结合、、讲求、，巩固服务。有关部门领导介绍，经中央军委批准，１９
联合国 江泽民 N 希望在联合国有关决议的基础解决新华社（）江泽民会见哈马迪率领的伊拉克国民议会代表团。江泽民说，中国政府和
西藏自治区政府 泽仁桑珠 I ２月３０日电西藏自治区政府副主席泽仁桑珠今天在北京接受
文化部艺术局 刘坚 N 文化部艺术局副局长戴英禄、中国剧协党组石宏图、北京艺术研究所周传家、天津市艺术研究所刘琦指出，有着，是实践琢磨，成。要求发展，地为服务，，创演能贴近生活、贴近。，产生上演相关。，改，创演。有着，影响。认为，『荒』、少是发展面临亟需采取，建立适应，鼓励编新，包括，多出，使振兴具有。培养造就立志献身是振兴。中国京剧院刘长瑜、文化部振兴京剧指导委员会办公室主任林瑞康、中国戏曲学院艺研所所长刘坚等强调，培养人才
邱 中国人民银行 N ，有些则向老邱伸手。某市残联“学习”，走时邱带去／。还有要求去，没上学找要，经商赔指望救助……做，就是是“”，不计排过忧解！老邱，。是，是从产生。、是，、付出够，应体谅待，应理解爱护，少强求索取。，应像减轻、减轻减轻“”，还学习、生活、工作，还生活。，才能，才能充分发挥榜样的力量。（中国人民银行江西金溪县支行周小琴
中国政府 萨利赫 N 情况。钱其琛说，中国政府和人民支持阿反对，反对利用，为，进行干涉。中国政府相信，有解决面临。泽鲁阿勒发生请钱其琛中国政府转达慰问。钱其琛表示感谢。新华社（王连志、杨元勇）乌叶海亚会见到访中国国务院兼钱其琛，合作是建立。发生，不会改变。钱其琛转达李鹏乌叶海亚问候祝愿。乌叶海亚请钱其琛转达李鹏问候。钱其琛说，经历考验。发展。阿尔及利亚全国人民议会议长萨利赫和民族委员会（上院
新华社 尼亚佐夫 N 新华社莫斯科１月６举行工作会晤，加强联系合作坚持参加发表。俄通社?塔斯社报道，、、会晤表示，加强联系。发表强调、签署建立，同意加入。合作，强调说是可以接受合作，应考虑，参加。卡里莫夫会晤表示，可能成为，不能而存在。土库曼斯坦总统尼亚佐夫强调说，由于
中央军委 迟浩田 I 委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有
皮尔 西门子公司 N 会见德国西门子公司董事长冯?皮尔一行时表示，欢迎包括西门子公司扩大，共同开发，是相关。说，西门子公司合作，合作。说，发展，西门子公司有。李鹏说，西门子公司有的范例。他希望西门子公司进一步扩大和深化
吴宏权 衡阳市中天房地产公司 N 背后抽出一把尖刀朝吴宏权捅来。吴宏权躲闪不及，，捂住滴血，强忍，追击。返身扬起带血狂叫：“追，捅死！”吴宏权使出冲上去，“抱膝压腹”，撂倒。流血，想制敌，用扭打。，捅，狂逃。是吴宏权起来，追边喊：“抓！”、、……摇晃，。当吴宏权洒下，支撑不住，倒。吴宏权激励。，逼进。接到报警赶到，一举生擒。与此同时，衡阳市中天房地产公司职工魏后拦住一名
伊朗政府 库克 N 领空。报道说，伊朗政府强烈抗议并要求美国停止“令人”。反对存在是威胁。驻骚扰侵犯新华社（）欧盟本届主席国英国外交大臣库克１５日在
新华社 钱其琛 N 据新华社北京１月２）兼钱其琛于贝尔?韦德里纳举行会谈。钱其琛热烈欢迎韦德里纳访华。
李鹏 国务院 N 有着良好的合作。李鹏对希腊政府坚持『』表示赞赏，感谢希腊政府支持。李鹏继续加强交流合作。说，有着，保持。强调，坚持『』。人事部会见。帕帕佐普洛斯人事部邀请来华访问。会见新华社电（记者卢劲）国务院副总理李岚清今天下午
挪威队 孙雯 N ３∶０力挫世界冠军挪威队，以不败战绩夺得；占有中国队∶轻取瑞典队，胜平负积成绩排名。进行美国队挪威队是。为主挪威队美国队，开场挪威队能跟得上美国队攻防，剩余是美国队控制比赛。美国队∶获胜乃。进行中国队瑞典队呈一边倒。为主中国队考验，适应。开场不到，中国队即以∶领先。，，孙雯转身射门得手；，赵利红开出，金嫣推射，。中国队，越战越勇，９号孙雯与１３号
中共中央 王瑞林 N 部队老干部迎新春文艺演出。中共中央总书记、国家主席、江泽民，代表党中央国务院、中央军委出席观看演出离退休拜年，祝，，。演出开始，江泽民会见担任、。江泽民握手，共贺。中共中央政治局、、中央军委张万年，、中央军委迟浩田张震，李德生、张廷发，中央军委傅全有、于永波、王克、王瑞林等出席观看演出。
中国队 孙雯 N 完四国女足赛后，中国队将就地解散。集中，准备参加。（赵劲）：图为中国队９号孙雯带球突破瑞典队门将
澳大利亚队 布朗 I 的戴肯和汤普森、澳大利亚队的莱莉和布朗、俄罗斯队的波波夫
内塔尼亚胡 美联社 N 辞职。这加剧了内塔尼亚胡政府的政治危机。（新华社发美联社照片）
新华社 吴 N 据新华社拉萨１月２（赵新兵、薛文献）重视继承发展，收集、整理保护。有关国务院、国家民委指导，开始进行挖掘、收集、整理、翻译出版工作。人民出版社整理出版，包括、、、，包括《》、《》、《》、《》、《》。成立，搜集、整理、出版，是抢救濒临失传、、，凡属和平、得到保护。抢救出版，有反映历史的孤本《德吴宗教渊流》，
联合国 周非 N 工作的顺利进行，以便联合国特委会能够尽早完成有关。作为，要求应足够重视。指出联合国核查组成应，应局限于陈然峰说，联合国特委会中的中国成员周非将于本周末随同
夏洪青 党中央 N ４日电（解放军报记者夏洪青、新华社记者刘建新）中共中央政治局、、中央军委张万年，中共中央政治局、中央军委迟浩田，中央军委傅全有、于永波、王克、王瑞林，会见彭楚政。张万年、迟浩田彭楚政积极响应党中央国务院号召，牢记，献身扶贫工作取得作出，称赞是放心、放心、放心。张万年说彭楚政想着、为，地为、，充分体现服务，体现联系，体现。张万年要求是，要带头彭楚政学习，热爱、、、、热爱；学习分忧，为民解愁，“脱贫，”；学习，，做到“忘，位尊移”。，要开展彭楚政学习活动，党中央、中央军委，动员组织做好扶贫工作，为落实党中央、国务院扶贫攻坚
华大使 中国使馆 N 和真诚的贺卡，华大使夫妇乐得合不拢嘴。小扎耶德的到来，给中国使馆的联欢会带来格外
熊光楷 外交部 N 联系。中国人民解放军副总参谋长熊光楷，空军司令员刘顺尧，国防部罗斌、副主任詹懋海，外交部部长助理杨洁篪，
联合国 巴特勒 N 潘立文）麦纳麦消息：联合国销毁伊拉克化学、（）巴特勒强调，是否接受推迟检查来决定，要求作出答复巴特勒抵达透露说，要求冻结检查，等待核查工作评估。成员的国籍问题，巴特勒说，核查人员
知识出版社 周恩来 N 建设》一书近日由知识出版社出版。李鹏总理题词：学习周恩来，，廉洁高效政府。《周恩来行政管理思想与
新华社 李鹏 N 钱其琛对此表示感谢。据新华社阿尔及尔１月１（王连志、杨元勇乌叶海亚会见到访中国国务院兼钱其琛，是建立。发生变化，不会改变。钱其琛转达李鹏乌叶海亚问候祝愿。乌叶海亚请钱其琛转达他对李鹏总理的问候和
钱其琛 中国政府 N 新的机遇。”钱其琛还介绍了祖国。说“，维护统一，反对分裂。中国政府实现祖国统一的决心
上海音乐学院 孙道临 N 在人们心中。现为上海音乐学院教授的周小燕３入专修、，开始，留学，活跃，演唱《》开创登上，获得”，周小燕回到上海国立音专任教，举行独唱。，培养，大赛取得，有享有盛名。推广、传播，培养，周小燕上海音乐学院创立“周小燕，培训来自。，合作演出多部，周小燕创办“周小燕合唱团”。电影表演艺术家孙道临主持了音乐会。
陈鹏 人事部 N 本报记者陈鹏１２日下午，，照射变红。带，没洗去沾，，来自赴藏锻炼，工作回到，参加由中组部、人事部、团中央等单位
广东队 张勇军 N 、北京队的闵鹿蕾、广东队的张勇军，三人之间的
欧盟委员会 牛群 N 和伦敦记者报道：欧盟委员会１４日提议，解除出口提议允许恢复出口生产。是，北爱尔兰放养的牛群有着详细的电脑
郭晶晶 中国队 N 同众多对手相比，郭晶晶并无明显的。重视、指望靠自选动作是中国跳水队。郭晶晶有所表现。，郭晶晶仅列，夺冠帕卡琳娜相差，这是。竞争，想赶超，失误可能会导致。郭晶晶摘取，帕卡琳娜差。郭晶晶，。临近，要培养出。帮助郭晶晶提高是中国跳水队需要解决。，有预言，帕卡琳娜是中国队。起跳、、、，。，显露，拉什科伊莲娜相比，，没。改变，拉什科、伊莲娜，帕卡琳娜。跳水处于变革，新一代盟主尚未诞生，中国队面临群芳争艳的严峻
中国艺术研究院 夏衍 N 中国艺术研究院话剧所研究员康洪兴走过，作为批评想结合发展，谈。，要强调，要强调，提倡结合统一。流传下来，是结合统一的作品。曹禺、夏衍、田汉、郭沫若
中共中央 江泽民 N 电（记者罗辉）中共中央总书记、国家主席江泽民会见?阿尔穆尼亚率领表示中国共产党十分重视，交往，增进，促进、取得，，、。说：『愿意、对话发展交流与合作。』江泽民对阿尔穆尼亚一行来访
佩特森 美国队 N 僵局，１１号佩特森与６号里依斯两脚挪威队奠定。瑞典队剩方由替补上场阿尔博格扳回。美国队比赛，是争夺。上小作调整中国队坚决贯彻制定稳守反击，作过；而擅长阵地进攻的美国队则凭借身体的
杨文道 北京军区 N 记者杨文道、余继军今日凌晨救灾报道：接受受灾，、起来，腾出，安置受灾避险和临时居住。北京军区驻张家口部队今天下午
阿拉法特 联合国 N 总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特会谈进行评价时说，赞赏支持旨在推动和平，未能取得进展感到。说认为，和平陷于、无益，和平产生我们希望有关各方根据联合国有关决议和马德里
中国人民解放军 刘镇武 N 行政长官董建华今天下午参观了中国人民解放军驻港部队赤柱军营。即将来临，代表，表示慰问。董建华来到，受到热烈欢迎。刘镇武、熊自仁，董建华参观、、、展览，交谈。董建华说，受委托，驻军，负责，有。表示，进驻，严格遵守，，保持树立，是，受到欢迎。“有负责，放心，放心，人民也放心。”刘镇武表示，驻港部队进驻
中共中央统战部 韩文藻 N 叶小文在茶话会上代表中共中央统战部、全国政协办公厅、国务院与会拜年致以问候祝愿。叶小文说，过去，回归祖国，胜利召开，，，，。维护建设做出。说，，、全国政协李瑞环表明党中央、国务院工作高度重视殷切期望，是鼓舞鞭策。要，工作做。全国政协、中国佛教协会赵朴初，全国政协、中国伊斯兰教协会安士伟代表与会发言，说，做好工作，积极参与建设，促进相适应，建设发展服务。中共中央统战部李德洙、全国政协张道诚代表人士傅铁山、罗冠京、韩文藻、谢宗信等也
苑志南 山东队 N 篮板，外有胡卫东、苑志南、李青山等人远投，突破，发挥。，江苏队遇强，还有遇弱。能赢八一队、辽宁队，输给蓝剑队表现，，徘徊。遇强不止江苏队，中欣队、联航队、蓝剑队有，爆出。碰上相当稍差，“不会打球”，出现强队比赛。，对比想象，关键在于抱上场打球。宝元队对比。山东队没有变化，取得。团结是的理由。其实，山东队赛前的低调恰恰
上海京剧院 黎中城 I 。中国艺术研究院研究员沈达人、上海京剧院艺术总监黎中城、大连艺术研究所研究员马明捷
国务院 卢劲 N 电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在会见管理阿莱科斯?帕帕佐普洛斯表示，希望、得到加强。李鹏说，发展，存在争议，有着合作。李鹏希腊政府『』赞赏，感谢希腊政府支持。李鹏希望继续加强交流合作。帕帕佐普洛斯说，希中有着，保持合作。强调，坚持『』。人事部宋德福参加会见。帕帕佐普洛斯是应人事部邀请来华访问。李岚清会见新华社一月十二日电（记者卢劲）国务院副总理
国务院 李鹏 I 今天在北京召开。国务院总理李鹏为会议题了
新华社 江泽民 N ２月３０日讯新华社记者胡晓梦、本报记者吴亚明报道：至，国务院通过，、、发表。代表中华人民共和国国务院，、、侨务工作，致以问候祝愿。说，过去是发展。恢复，升起，饱受回到；，中国共产党胜利召开，改革开放现代化建设作出，描绘出。中国人民在以江泽民为核心的中共中央
郭东坡 中共中央 N 至，国务院侨务办公室主任郭东坡今天通过新闻媒介，、、。代表，、、侨务工作，致以问候祝愿。说，过去是发展。恢复，升起，饱受回到；，中国共产党胜利召开，改革开放建设发展作出，描绘出。以江泽民为核心的中共中央领导下，高举
国家体委 伍绍祖 I 增添了新内容。国家体委主任伍绍祖、中共上海市委副书记
中国女排 郎平 I 本报记者李长云中国女排去年再夺亚锦赛冠军失落冲淡面临重大考验。女排主教练郎平于去年底赴美国休假
车菊红 可口可乐中国有限公司 N 运动员张伟良、保龄球运动员车菊红。参加长野冬奥会活动内地选手是中国奥委会和可口可乐中国有限公司联合推荐的。
张万年 人民军队 N 书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委迟浩田，张震李德生，傅全有、于永波、王克、王瑞林等出席观看演出。为人民军队创建、发展壮大做出
新华社 克利马 N 新华社维也纳１月９日电（记者刘云峰）奥地利总理克利马９日晚就美国
中共中央政治局 罗干 I 记者汪金福、赵忠生）中共中央政治局委员、中央书记处书记罗干，中央政法委书记
新华社 梁 N 新华社北京１月８纪念中国人民解放军建军周恩来，中共中央文献研究室中国人民解放军军事科学院编辑《周恩来》，人民出版社出版，发行。《周恩来》收入、、、，，是发表。革命建设，《周恩来》，、反映周恩来实践活动。新华社（殷学成）“学习周恩来研究周恩来”为周恩来，举行，研讨周恩来、、、、、、教育、。纪念周恩来活动拉开。据悉，开始周恩来，，纪念活动。纪念活动有“周恩来开馆”、“纪念周恩来”。，坐落于周恩来、周恩来排起，来自、、、、，怀念，追忆。，、周恩来平。安葬周家。，周恩来提出“平掉，交耕种”，叮嘱周家“采用”。，看到是郁郁葱葱的农作物。（梁文龙）本报南京
国务院 李鹏 I ３９号现发布《国务院关于修改〈电力设施〉发布之日起施行。总理李鹏１９９８
童童 北京大学 N 。一年过去了，童童的个头长高了，收获……：站，看。：要教。：帮支。（采油宋学），来到打工。打工意味着埋头工作，劳动换取应得。，有活，能挣到。没想到到打工能当上。来到，进城搞施工。上来当上。教给施工，能学会，干起绑扎打桩抹灰来。，听说要举办，。，坐听讲课。记得上课，锁用于写信找出来，像上学走进。是，能坐是，通风，，像，大汗直流。讲台上北京大学的学生认认真真地
中国人民解放军军事科学院 邓颖超 N ０周年，中共中央文献研究室和中国人民解放军军事科学院编辑的《周恩来》，人民出版社出版，发行。《周恩来》收入、、、，，是发表。革命建设，《周恩来》编成，、反映周恩来实践活动。新华社（殷学成）“学习周恩来研究周恩来”为周恩来，举行，研讨周恩来、、、、、、教育、。纪念周恩来活动拉开。据悉，开始周恩来，，举办纪念活动。纪念活动有“周恩来开馆”、“纪念周恩来”。，坐落于周恩来、周恩来排起，来自、、、、，怀念，追忆。，、周恩来平。安葬周家。，周恩来提出“平掉，交耕种”，叮嘱周家“采用了”。，看到是。（梁文龙），周恩来落成。周恩来“”∶仿制而成，占地，馆内陈列周恩来和邓颖超生前使用过的
新华社 周恩来 N 新华社北京一月二十五日电为纪念周恩来，会编辑《周恩来管理建设》知识出版社出版。李鹏题词学习周恩来，发扬，建设。《周恩来管理建设》，汇集周恩来管理研究，总结、评价周恩来管理、、，包括周恩来管理，、思想作风与廉政思想，周恩来的行政决策思想
新华社 孙承斌 I 新华社香港１月２４日电（记者孙承斌）香港特区行政长官董建华
伍绍祖 中华全国体育总会 N 。另外，中国奥林匹克委员会主席伍绍祖今天上午在这里主持召开中国奥委会强调，中国奥委会谴责反对道德行为，是服用，要加大，处罚，宣传教育，赛。伍绍祖说中国奥委会支持运动开展反斗争，国际奥委会，捍卫。通过增选吴寿章，吸收中国武术协会为中国奥委会。在随后举行的中华全国体育总会六届二次常委会上
王加 中国佛教协会 N 寻访认定，黄南藏族自治州泽库县王加乡东却村六岁央杰本继位为。夏茸尕布是拉圆寂，中国佛教协会、，有，发展做出，信教中有影响。桑杰介绍，夏茸尕布寻访认定是进行，工作、夏茸尕布、拉茂雍增洛桑克珠嘉措亲自负责，中国佛教协会副会长、塔尔寺活佛
新华社 王凤起 I 菏泽暖棚牡丹含苞待放据新华社济南１月２５日电（郭小兰、王凤起）腊月里的
美国国防部 杨洁篪 N 国务委员兼国防部长迟浩田与美国国防部长科恩今天在签署美国防部《建立加强磋商》。迟浩田说：『美国防部建立加强磋商，是协商、会晤达成。，标志、取得，有利于和平，是做体现。』指出：『希望继续，使实施，使建立起来增进了解信任、开展。』科恩表示：签署有关磋商，显示，改进加强了解、沟通联系。中国人民解放军熊光楷，刘顺尧贺鹏飞，罗斌、詹懋海，外交部部长助理杨洁篪，以及随访的
姜维朴 新闻出版署 N 不能削弱。全国政协委员姜维朴认为，现在的结合起来，危害超过，，要加强建设，变『行动』为『行动』。中央书记处黄丹华认为，加强保护工作，设立，不准进入，让远离。管理陆幸生说，举报制黄贩黄活动提高，是举报侦破。建议，切实加强法制建设，使走上法制化。来自、以有揭露危害。指出，、、要高度重视，健康成长创造高明总结指出，是。工作关系到能不能建成有，关系到改革开放能不能顺利进行，发挥『』『』。可能，要树立作战，防止厌战情绪。要动员参与斗争，形成，让不法分子无容身之地。新闻出版署副署长、全国
美国队 张 N ，实力强大的奥运冠军美国队以３∶０力挫挪威队，夺得；占有中国队∶轻取瑞典队，胜平负积成绩排名。进行美国队挪威队是。为主挪威队不是美国队，开场挪威队能美国队攻防，剩余是美国队控制比赛。美国队获胜乃。进行中国队瑞典队呈一边倒。为主中国队考验，适应。开场不到，中国队即以∶领先。，赵利红，孙雯转身射门得手；，赵利红开出，金嫣推射，入。中国队，，孙雯刘英于下。中国队马元安换上，锻炼，定格∶。，结束，胜美国队夺得，胜负挪威队居，中国队列，瑞典队排名。据悉，参加完，中国队解散。集中，准备参加。（赵劲）图为中国队孙雯带球突破防守，中国队攻入球。（新华社记者张肄文摄）
海南出版社 索罗斯 N 成了一个风云人物，海南出版社出版的《索罗斯???走
温家宝 党中央 N 日至２１日，温家宝在湖北省委常委、，到研究，深入看望，转达党中央、国务院问候。进行座谈。指出，，主要得益于两条：一是党中央、国务院采取了
中央人民广播电台 陈雁 N 月１６日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者陈雁）中共中央党校冬季毕业典礼
中央军委 张震 N 月１９日，中央军委举行慰问驻京部队迎新春。中共中央、、中央军委江泽民出席观看祝贺。（新华社王建民摄）新华社（解放军报陈大鹏、新华社）中央军委在京举行驻京迎新春。中共中央、、江泽民出席，代表党中央、国务院、中央军委出席观看演出离退休拜年，祝，，。演出开始，江泽民会见担任、。江泽民握手，共贺。中共中央政治局、、中央军委张万年中共中央政治局、中央军委副主席迟浩田，以及张震同志，李德生、
中国队 郭晶晶 I 本报记者许立群尽管中国队在第一天的跳水比赛夺取，忧喜。并非说，，不足以震撼人心。倒是郭晶晶的女子三米
党中央 伍绍祖 N 以毛泽东同志为首的党中央第一代领导集体提出“发展，增强”，明确。是改革开放，取得：有参加，达到《》累计，期望提高到；建国以来获得，创造超过，取得；总计达．，为．，．；、教育、宣传、对外交流，发展。伍绍祖说，看到，，发展，，提高，属于大力发展的一项事业。伍绍祖提出，基于对
中央书记处 胡春华 N 副部长刘成果，团中央书记处书记胡春华分别讲话。说，要争取、实现可持续发展作为抓好满足，提高，科教兴农战略的实施。胡春华说，农村青年
高德年 英国外交部 N 部长王英凡、英国驻华大使高德年、英国外交部北亚及太平洋地区事务
新华社 肖克 N 本报北京一月七日讯新华社记者秦杰、本报记者向兵报道：周恩来逝世，《恩来举行。周恩来发起策划，邓在军担任。纪念周恩来拍摄，采访多达。联系，畅谈周恩来敬仰怀念。《恩来》，反映周恩来、，表现出、爱。发掘出，选择，给予。采访、拍摄、融合，使具有。拍摄，拍摄完成被誉为『』。载文介绍拍摄。薄一波题写。张震、雷洁琼、吴阶平、李德生、肖克、彭冲和首都
黄赛红 陈屿基层司法所 I 村２６岁的黄赛红。１９８，陈云峰，生活决定走进。相信改变考大学。，干活，强忍拿起。自学等待实现。过，来：，招聘，陈云峰录用。是，陈云峰拼命工作来珍惜。工作，忘自学。颁布《》，上。陈云峰意识到发展，会，工作，陈云峰开始自学，考取。陈云峰读电大，认识黄赛红。有，代课教书到做，体现生活。，黄赛红考取管理，脱产学习，毕业。，陈云峰工作青马办事处调到沙善办事处当。当公开招考，陈云峰、面试录用，成从事劳动仲裁工作。黄赛红司法局录用，下派到陈屿基层司法所，成了一名
人民出版社 周恩来 N 文选》，已由人民出版社出版，并在发行。《周恩来》收入、、、，，发表。革命建设，《周恩来》编成，、反映周恩来实践活动。新华社（殷学成）“学习周恩来研究周恩来”为周恩来，举行，研讨周恩来、、、、、、教育、。纪念周恩来活动拉开。据悉，开始周恩来，，举办纪念活动。纪念活动主要有“梅园新村周恩来图书馆开馆仪式”
新华社 周恩来 N 新华社北京１月８日电为纪念中国人民解放军建军７０周年和周恩来诞辰１００
中央直属机关 罗干 N ，灾情发生后，中央直属机关和中央国家机关的，捐款捐物。截至，捐款，捐衣中共中央政治局曾庆红，、中央国家机关工委书记罗干，分别向中直机关
国务院 李树文 I 工作作了部署。国务院副秘书长李树文、中宣部副部长
中国队 萨乌丁 N 胡恩勇认为，本次世锦赛中国队在技术风格上。跳水被誉为走。比赛，是。萨乌丁．，田亮高出．。孙淑伟汉佩尔出色完成达．胜出，摘取。是“”不再为中国队独有，萨乌丁的压水花甚至
张伟良 中国奥委会 N 和香港特别行政区的残疾人运动员张伟良、保龄球运动员车菊红。接力４名内地选手是中国奥委会和可口可乐中国有限公司联合推荐
新华社 肖冠军 I 新华社济南１月１３日电（肖冠军）全国国际象棋棋王
欧洲委员会 布莱尔 N 的是，在去年欧洲委员会首脑会议期间，俄、、叶利钦会晤。，叶利钦希拉克、科尔打电话，”举行。，叶利钦也与英国首相布莱尔进行了电话联系
刘加文 安理会常任理事国 N １２日电（记者刘加文、顾正龙）伊拉克政府宣布，禁止联合国销毁、（核查执行直到小组重新组成并保证安理会常任理事国人员在小组中
马本斋 冀中回民支队 N 武装，回民支队在马本斋同志率领下，，，经历战斗，创建，沉重打击，誉为“打不烂拖垮”，成为抗御。，转战。杨得志指挥，、抗日，奔赴，执行保卫、保卫党中央，坚持到抗战胜利。抗战，，壮烈牺牲有，，。，辉映，映射出。，。是冀中回民支队。战斗抗日，胜利解放做出。，进入，未泯，，革命，，收集，结合，撰写、，奉献给。，怀念，未竟继续奋斗，做工作。（作者系原冀中回民支队政委，中国人民解放军空军原
建设部 侯捷 I 这次访华他同中国的建设部和交通部进行了。合作发展作出贡献。建设部部长侯捷、国务院外办副
范小林 国家统计局 N 月５日电（记者范小林）菲律宾经济发展部长阿比托宣布，受到影响。说，不愿提高。，实行监控、限制调升预防造成减产提前进口是降低的原因。菲律宾国家统计局５日发表的
新华社 童炳强 I 新华社里约热内卢１月７日电（记者童炳强）据巴西《
于贝尔 外交部 N 在钓鱼台国宾馆同法国外交部长于贝尔?韦德里纳举行会谈。钱其琛热烈欢迎韦德里纳访华。评价发展。指出，希拉克访华发表，决定建立面向，发展具有，产生。说，、、有进展，希望取得。钱其琛指出，发挥，重视。加强合作，保持，推进多极化，促进和平、。说，若斯潘访华是，愿同访问作好准备，使取得。韦德里纳表示，重申，法国政府希拉克江泽民决定建立推动发展。，。、、交换。谈到召开，钱其琛说，建立面向具有影响，主张走向多极化希望达成为，继续保持为主合作，促进相互理解协调推动合作。关心，是地交换了意见。外交部副部长王英凡、
挪威队 方由 N 在场上占据绝对优势的挪威队面对瑞典队的严密防守直到临结束打破，佩特森依斯两脚射门。比赛剩２分钟时，方由替补上场的１
新华社 萨马兰奇 N 新华社东京１月２国际奥林匹克委员会萨马兰奇表示希望“成为留有”。共同社报道，萨马兰奇国际奥委会接受采访，。，运输上会否发生是担心，小林实伤脑筋。，萨马兰奇发表具有“凡事预则立”谈话说：“没有预料到发生，会成为；预想到，理应成为。”，强调说，，既有有，有，譬如变更比赛，“做是”。萨马兰奇说，有办好办好，，“期望是，成为留有”。说，，会申办“起到有益的作用”。萨马兰奇将于本月２
联合国 萨达姆 N 记者顾正龙、刘加文）联合国销毁伊拉克化学、（）巴特勒抵达强调，联合国安理会有关，允许核查进入认为应去执行核查，核查应尊重。巴特勒，是查明是否销毁，涉及、。指出，不能根据宣布作出，要核查加以证实。在谈到伊拉克总统萨达姆要求在６个
叶小文 中国伊斯兰教协会 N 的问候和祝愿。叶小文说，在刚刚过去，回归祖国，胜利召开，，，，维护建设做出。说，，、全国政协李瑞环会见，表明党中央、国务院工作高度重视殷切期望，是鼓舞。要贯彻落实，工作做。全国政协、中国佛教协会赵朴初，全国政协常委、中国伊斯兰教协会会长安士伟代表与会
田正晴 外交部 N 、亚洲论坛会长后藤田正晴也发表了讲话。提供援助丁刚报道：决定提供．（约合．）援助。援助转交，受灾提供、用品。澳大利亚本报讯澳大利亚外交部１９日发表
罗干 国务院 N 团结稳定的工作。罗干说，要适应，研究，解决继承创造，积极探索工作，积极探索适合组织领导、工作活动，工作落。工作、中共中央办公厅胡光宝主持。民政部多吉才让代表工作作工作总结。周子玉代表工作工作作了部署。国务院副秘书长李树文、
李青山 山东队 N 外有胡卫东、苑志南、李青山等人三分远投，突破，发挥。，江苏队遇强，还有遇弱。能赢八一队、辽宁队，输给蓝剑队，表现，，徘徊。遇强不止江苏队，中欣队、联航队、蓝剑队有爆出。碰上相当稍差，“打球”，出现强队比赛，。，对比想象，关键在于抱上场打球。宝元队的战绩对比鲜明。山东队是本赛季唯一没有
袁伟民 监察部 N 主席伍绍祖、副主席袁伟民严厉批评了国内体坛使用。伍绍祖说，参加游泳出，影响，损害，感到痛心。伍绍祖说有去反对使用，钻空子，败坏，事发不肯。伍绍祖批评“听招呼、守纪律、信”。中国奥委会、中国奥委会反袁伟民说，使用是破坏，抹黑，造成、才能挽回。是拿能抵消。既要使用作斗争，要反对搞“”攻击。袁伟民提出反对使用，有：要、、、、进行，才能解决；要保证反，应考虑成立反，有负责。袁伟民宣布，中国奥委会成立由中国奥委会副主席、监察部部长和反兴奋剂
里特 联合国 N 伊拉克的以美国人里特为首的武器核查补充调整，返回核查巴特勒说，开始阿齐兹举行会谈，陪同访问、、、会谈。２日，伊拉克以联合国武器核查小组的
新华社 张锦胜 I 据新华社北京一月九日电（记者张锦胜）国务院副总理
李贵鲜 民政部 N 春节将至，国务委员李贵鲜今天来到北京市延庆县走访慰问、。，飘飞。李贵鲜听取工作汇报，前往看望，送去、、。，李贵鲜牛占山、李树深牛凤安，询问，赠送。据悉，，是，影响生活。在国务院、民政部和财政部等有关
新华社 朱克川 N 汇率的跌势。据新华社汉城１月１５日电（记者朱克川）韩国政府日前决定
中央委员会 乌叶海亚 N 一中全会上再次当选为中央委员会总书记。泽鲁阿勒向钱其琛通报。钱其琛说，中国政府支持反对，利用，为，进行干涉。中国政府相信，有解决面临。泽鲁阿勒发生请钱其琛中国政府转达。钱其琛。新华社（王连志、杨元勇）阿尔及利亚总理乌叶海亚１１日在
联合国 安南 I 据悉，隶属于联合国销毁伊拉克化学、（）核查、组成。伊拉克政府说，“组成，会继续发表得出持保留。”有关，联合国安理会来考虑是否取消制裁核查进入“”进行检查。新华社（王亚东、侯嘉）帮助致信阿拉伯国家联盟（）马吉德，希望支持联合国提出空运。发表谈话说，会晤阿德尔转交。说，马吉德此事分别致信联合国秘书长安南和安理会主席，
秦华孙 国际原子能机构 N 中国常驻联合国代表秦华孙在磋商结束后发表表示，国际原子能机构，取得进展。表明，国际原子能机构作答复，国际原子能机构没有证明答复。认为，得到解决，核查应该了结。国际原子能机构应放在执行加强不间断监测核实表示，认为，应该执行有关，应对取得进展作出评估。了解，今天上午，安理会听取了国际原子能机构伊拉克核查组负责人关于
中共中央政治局 迟浩田 I 握手，共贺新春。中共中央政治局委员、书记处书记中央军委，委员、中央军委副主席迟浩田，以及张震同志
新华社 慕凌飞 N 新华社天津１２月（张淑英）、、研究慕凌飞，医治无效，，享年８５岁。慕凌飞先生名倩、字凌飞
杨元勇 中国国务院 N 日电（记者王连志、杨元勇）阿尔及利亚总理乌叶海亚会见到访中国国务院兼钱其琛，是建立。发生变化，不会改变。钱其琛转达李鹏乌叶海亚问候祝愿。乌叶海亚请钱其琛转达李鹏问候。钱其琛说，经历考验。发展。萨利赫（）布马扎会见钱其琛。新华社（记者王连志、杨元勇）中国国务院副总理兼外交部长
周恩来 新华出版社 N 剧组联系，畅谈对周恩来同志的敬仰和怀念。《恩来》，反映周恩来、，表现出、爱。发掘出，选择，给予。采访、、融合，使具有。拍摄，支持拍摄完成被誉为『』。载文介绍拍摄。薄一波题写。、雷洁琼、吴阶平、李德生、肖克、彭冲参加。北京电视台、、传播联合摄制。据悉，播出。新华社电由中共中央文献研究室周恩来研究组和新华出版社共同编辑的《
新华社 刘建新 I 新华社北京１月２１日电（新华社记者刘建新、解放军报记者夏洪青
王非 强队 N 济南军区队，赛后主教练王非称这场球的是锻炼，想着，轻视防守，。同样染上这种“强队综合症”现象的
新华社 熊光楷 N 新华社北京一月十三日电（罗辉）江泽民会见来访威廉?佩里指出，确保和平，加强对话合作。江泽民说，保持发展、符合，有利于和平。江泽民佩里访华表示欢迎，评价佩里促进、改善发展做。江泽民说，进行使感受到发展。和平发展，确定建立面向、，标志向前迈出。江泽民指出，是、，恪守，妥善处理是发展。佩里说，认为江主席访美，推动改善发展。应抓住机遇，达成，应遵守。希望包括加强交流合作，使取得发展。中央军委、兼迟浩田，国务院刘华秋，中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将；美国驻华大使
李鹏 中国国家旅游局 N 有着良好的合作。李鹏对希腊政府坚持『』表示赞赏，感谢希腊政府支持。李鹏希望继续加强交流合作。帕帕佐普洛斯说，希中有着，保持合作。强调，坚持『』。人事部宋德福参加会见。帕帕佐普洛斯是人事部邀请来华访问。李岚清会见新华社（）国务院李岚清会见主管旅游米歇尔?德梅西纳。李岚清说，是有，交往有。希望旅游合作增进，促进发展。德梅西纳表示，访华是商讨加强旅游合作。说，签署旅游合作合作打下的基础。德梅西纳应中国国家旅游局邀请来华访问的。
新华社 赵秀娟 I 据新华社北京１月１２日电（记者周志方、赵秀娟）话剧《虎踞
新华社 张宿堂 N （中央人民广播电台记者李涛、新华社记者张宿堂）国务院总理、
国务院 叶小文 N 欢聚一堂，共迎佳节。国务院宗教事务局局长叶小文代表、全国政协、国务院与会拜年，致以的问候和祝愿。叶小文说，在刚刚
安理会常任理事国 符泉生 N 小组重新组成并保证安理会常任理事国人员在小组中达到。说，发生核查，作为提出。强调，、控制导致延长，阻碍实施。认为，伊拉克政府有引发。新华社联合国（周锡生）联合国安南举行，劝告联合国核查采取行动，激化安南是宣布要中断联合国核查工作发表评论提出劝告。安南说，希望伊拉克政府等待联合国负责销毁巴特勒前去，讨论解决。新华社１２日电（记者符泉生）美国总统克林顿
于海生 西门子公司 N 月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏会见德国西门子公司冯?皮尔表示，欢迎包括西门子公司扩大，共同开发，是相关。李鹏说，西门子公司，合作占有。说，是，西门子公司有。李鹏说西门子公司有。希望西门子公司扩大深化合作，加强研究，加快，开拓。冯?，西门子公司建立。西门子公司还要。，西门子公司成功。他表示，西门子公司将加大在华
侯嘉 联合国 N 日电（记者王亚东、侯嘉）埃及帮助伊拉克致信阿拉伯国家联盟（）马吉德，希望支持联合国空运。说，会晤阿德尔转交。说，马吉德将就此事分别致信联合国秘书长安南和安理会
刘英于 新华社 N 孙雯与１３号刘英于６６分钟和下。中国队马元安换上，锻炼，定格∶。，结束，胜美国队夺得，胜负挪威队居，中国队列，瑞典队。据悉，完，中国队解散。，准备参加。（赵劲）：图为孙雯带球突破瑞典队，中国队攻入一球。（新华社记者张肄文摄）
中国人民银行 戴相龙 I 本报讯记者施明慎报道：中国人民银行行长戴相龙日前表示，取消
孙雯 美国队 N ，越战越勇，９号孙雯与１３号刘英于下。中国队，锻炼，定格∶。，结束，２胜１和的美国队以不败战绩夺得
安南 联合国安理会 N 记者周锡生）联合国秘书长安南１２日在举行，劝告核查采取行动，激化。安南是要中断联合国核查工作发表评论提出劝告。安南说，希望伊拉克政府等待联合国负责销毁巴特勒前去，讨论有关。新华社（符泉生）克林顿说，没有挑选参加核查。拒绝里特领导核查进行核查工作作出反应。克林顿说：“萨达姆无权决定来担任工作，联合国。”接着说：“不让工作，那么我希望联合国安理会能采取相应的强有力
和平 中国共产党 N 发展，有利于世界的和平与稳定。中国共产党愿意，继续保持发展科尔说：“改革开放生活提高。”表示，轮值推动发展。戴秉国参加会见。科尔一行应中国共产党邀请，于去年
周锡生 联合国 N １２日电（记者周锡生）联合国秘书长安南举行联合国核查采取行动，激化。安南是就伊拉克宣布要中断联合国武器核查小组工作
新华社 张全景 N 据新华社北京１月１（中央人民广播电台李涛、新华社陈雁）中共中央党校举行。、、中央党校胡锦涛出席，颁发合影留念。中央党校郑必坚讲话。说，结合学习，是。学习，反映，进一步提高高举，解放，振奋，，增加，增强推进。读书，江总书记提出“、着眼于”，紧密结合改革发展，包括改革、强化、发展反腐败，进行研讨。研讨，总结交流经验，探索解决，提出，进一步提高，回去开展工作打开。郑必坚指出，，江泽民学习结业。，加强建设，落实“兴起学习、是”号召，具有，工作具有。郑必坚强调，江泽民，要学习地起；要坚持；还要有，增强，，，勇于创造，办事，避免、。中央党校?主持。出席还有中央有关部门负责人张全景、何勇、刘云山
克林顿 联合国安理会 N 记者符泉生）美国总统克林顿１２日在说，没有挑选参加联合国核查。是拒绝里特领导进行核查工作作出反应。克林顿：“萨达姆决定来担任工作，联合国。接着说：“不让工作，那么我希望联合国安理会能采取相应的强有力
李鹏 西门子公司 N 记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见德国西门子公司冯?皮尔表示，包括西门子公司扩大共同开发，是相关。李鹏说西门子公司国有合作，合作占有。说，是发展，有李鹏说，西门子公司有。希望西门子公司扩大深化合作，加强研究，加快国产化，开拓。冯?，西门子公司建立。西门子公司还要。，西门子公司成功。他表示，西门子公司将加大在华
民政部 索朗 N ，前来慰问灾民的民政部副部长杨衍银把送给。高举，，喊出“”。关心关心，振奋抵抗、重建家园的决心。牧民索朗说：“有
汤普森 俄罗斯队 N 其中三项冠军，女选手汤普森最引人注目，她决赛中以刷新，夺得。加上×接力折桂，汤普森胸挂，。继续有表现，青山绫里，．汤普森获。托玛斯获得。决赛是，托普、哈科特、帕尔默；蛙泳瓦茨科瓦尔斯特里特；仰泳，克拉泽博格、沃尔斯费尔德、特洛克；接力，美国队、澳大利亚队、俄罗斯队。进行集体项目决赛中，俄罗斯队、日本队、美国队
詹姆斯 辽宁队 N 内有查理?曼德、詹姆斯大力扣篮，拼抢，外有胡卫东、苑志南、李青山远投，突破，发挥。，江苏队遇强。赛季能赢八一队、辽宁队，却输给济南军区
安理会常任理事国 秦华孙 N 国作为一个大国和安理会常任理事国，在维护世界和平肩负着。来，、参与审议，主张解决，反对实施。谈到担任轮值，处理联合国核查产生，，得到。说，、参与有关、裁军、、、总计审议，阐明，，维护。秦华孙回顾来联合国包括建交联系往来。说，出访、建交国，进行接触，加深。实现正常化进行了谈判并达成协议。秦华孙说，１９
新华社 顾正龙 I 新华社巴格达１月１９日电（记者顾正龙、刘加文）联合国
中国国际问题研究所 恩佐 N 。开馆仪式在原中国国际问题研究所驻比勒陀利亚南非研究举行。南非外交部恩佐、驻、、目睹。开馆驻王学贤主持。钱其琛开馆发表。钱其琛说：“，正当喜迎建立，驻开馆。是、值得纪念。”说：“驻肩负着促进、开展友好合作，南非政府支持开展工作。中国大使馆增进了解、加深作出贡献。”钱其琛驻揭开馆牌。南非外长恩佐在讲话中首先代表南非政府
新华社 胡锦涛 N 据新华社北京１月１中央人民广播电台新华社陈雁）中共中央党校举行、书记处书记、中央党校校长胡锦涛出席毕业典礼，为
伍绍祖 党中央 N 的蓝图。国家体委主任伍绍祖说，新中国成立后，以毛泽东同志为首的党中央第一代领导集体提出“
新华社 马小林 I 新华社澳大利亚珀斯１月１１日电（记者马小林、曹剑杰）参加
叶鹏 辽宁队 N 空军联航队，而主教练叶鹏却认为队员在打，，”。险胜辽宁队北京首钢队没有，北京队进攻受阻，又阻挡不住辽宁队的快速推进和
挪威队 赵劲 N ２胜１负的挪威队居亚军，中国队列，瑞典队排名。据悉，参加，中国队解散集中，准备参加国际女足邀请赛。（赵劲）图片：图为
美国国防部 刘顺尧 N 国务委员兼国防部长迟浩田与美国国防部长科恩今天在签署美国防部《建立加强磋商》。说：『美国防部建立加强磋商，是协商、会晤达成。签署，标志、取得进展，有利于和平，是做体现。』指出：『希望继续，使实施，使建立起来增进了解信任、开展服务。』科恩表示：签署有关磋商，显示，有助于改进加强了解、沟通联系。中国人民解放军总参谋长熊光楷，空军司令员刘顺尧，海军副司令员贺鹏飞
江苏队 闵鹿蕾 N 发挥淋漓尽致。不过，江苏队除了遇强不弱的，还有遇弱。能赢八一队、辽宁队，输给蓝剑队，表现，，徘徊。遇强不止江苏队，中欣队、联航队、蓝剑队有，爆出。碰上相当稍差，“不会打球”，出现强队比赛，。，对比想象，关键在于抱上场打球。宝元队对比。山东队是没有变化，取得。、团结。，山东队卸下，去。示弱”，是取胜。辽宁队的吴庆龙、北京队的闵鹿蕾、广东队的张勇军
新华社 里特 N 萨达姆无权决定人选据新华社巴格达１月１（刘加文、顾正龙）伊拉克政府宣布，联合国、（）下属核查，直到组成保证安理会常任理事国达到。说，发生核查，作为提出。强调，、控制导致延长，阻碍实施。认为，伊拉克政府有引发。新华社联合国（周锡生）联合国安南举行，劝告联合国核查采取行动，激化。安南是宣布要联合国核查工作发表评论提出劝告。安南说，伊拉克政府等待联合国负责销毁巴特勒前去，讨论解决有关。新华社（符泉生）克林顿说，没有挑选联合国核查。是伊拉克拒绝由美国人里特领导的武器核查
新华社 米歇尔 N 。李岚清会见法国客人新华社北京一月十二日电李岚清法国主管旅游的国务秘书米歇尔?德梅西纳。李岚清
新华社 熊平 N 据新华社曼谷１月１（熊平）泰国政府决定继续承担，加速削减。发布说，面临，削减减税“快行”，降至％。新华社中央银行公布初步统计结果显示，为，占?％低于国际货币基金组织提供援助规定。新华社１３日电（记者熊平）泰国总理府１
中国国务院 李鹏 I 在这里会见到访的中国国务院副总理兼外交部长合作是，改变。钱其琛转达了李鹏总理对乌叶海亚的
新华社 沈国放 N 新华社北京１月２外交部沈国放到活动发表谈话。说，，到活动，利用出现，开展所谓“务实”，达到。声称要重启“”，明确要求援助、合作予以“回报”。，这是有、预谋活动在于提升所谓”，破坏有关。是，是注定要失败。指出。中华人民共和国政府是，是。中国政府是、的和坚定不移的。沈国放说，中国政府理解
湖北省武汉市民政局 冷科长 I ”的工作运行机制使湖北省武汉市民政局受到广大市民的赞誉。，“、、公开”，张榜公布、，提炼出推向，达到实现“分忧，解愁”。，细化分理，形成规范化发给。“花钱买监督”，“公开”，衡量工作交给，让来监督评判，置于相关、监督，改变“难进，，，难办”，“给办事，给办事”。推行“公开”，高低挂牌上岗，上门办事若受冷落可以举报，查实受处理，不敢。，有朱师傅到找张打听，张在，主管工作上前热情接待。听完朱师傅做好，罗副科长朱师傅扶到８楼找到负责人冷科长。冷科长问清缘由
皮尔 国家计委 N 会见德国西门子公司董事长冯?皮尔一行时表示，欢迎包括西门子公司扩大共同开发，是相关。李鹏说，西门子公司国有合作，占有。说，是发展，西门子公司有。李鹏说，西门子公司有。希望西门子公司扩大深化合作，加强，加快，开拓。冯?，西门子公司建立。西门子公司还要。，西门子公司。表示，西门子公司加大投资，采取帮助加强培训。，西门子公司合作着眼于，希望现代化进程继续作出贡献。国家计委副主任曾培炎、
新华社 谢美华 I 新华社联合国１月２３日电（记者谢美华）中国常驻
浙江隆中机械制造有限公司 老黄 N 我们的党代表”。浙江隆中机械制造有限公司党的工作员黄开发“。介绍陈绪刚被批准入党，老黄说：“这
顾正龙 联合国 N 月３日电（记者顾正龙、刘加文）联合国销毁、（）“”遭到袭击，受损，没有。联合国开展核查工作遭到袭击。”说，上射来，震碎，落，爆炸。发表声明，谴责，称事件旨在破坏伊拉克与联合国特委会的关系。
刘加文 新华社 N １２日电（记者刘加文、顾正龙）伊拉克政府宣布，禁止联合国销毁、（）核查执行，直到组成保证安理会常任理事国达到。说，发生核查，作为提出。强调、控制导致延长，阻碍实施认为，伊拉克政府引发。新华社联合国（周锡生）联合国安南举行，劝告联合国核查采取，激化。安南是宣布要中断联合国核查工作发表评论提出劝告。安南说，希望伊拉克政府等待联合国负责销毁巴特勒，讨论解决有关问题。据新华社华盛顿１月１
伊拉克政府 王亚东 N １名澳大利亚人组成。伊拉克政府发言人说，“，会继续发表得出持保留。”有关联合国安理会核查来考虑是否取消制裁。允许核查进入“”进行检查。１１日电（记者王亚东、侯嘉）埃及
农业部 牛群 N 中央书记处常务书记周强及农业部、国家教委等单位在场中央书记处胡春华希望自强自立，成为有、、有、建设人才。冯巩、牛群等为学生们
周小燕 上海国立音专 N 。现为上海音乐学院教授的周小燕３０年代入专修、留学，活跃，演唱《》开创登上，获得“”７年，周小燕回到上海国立音专任教，并在
彭楚政 国家民委 N 迟浩田等军委领导高度评价彭楚政积极响应党中央、国务院号召，牢记，献身扶贫工作取得作出，称赞是、、。张万年说彭楚政想着、为，地为办好事、，充分体现服务，体现联系，体现。张万年要求是，要带头彭楚政学习，学习热爱、、、热爱、热爱；学习分忧，为民解愁，“脱贫，”革命；学习，，做到“忘，位尊移”。，要开展彭楚政学习活动，党中央、中央军委，动员组织做好扶贫工作，落实党中央、国务院扶贫攻坚，实现到解决，做出。“扶贫”彭楚政，荣获“进步”，是。国家民委彭楚政召开的座谈会上，国家民委领导宣读了授予
孙孚凌 全国政协 N 件。全国政协副主席孙孚凌在座谈会上向表示祝贺。说，工作发展，提高办案有进步。表彰是研究，围绕提出，应用取得。提高表明工作向前发展，希望运用、，使工作取得。“采取、“加快扶贫，改变”座谈会上发了言。全国政协秘书长朱训出席了
吕飞杰 中国农科院 N 方向。据中国农科院院长吕飞杰介绍，去年，中国农科院紧紧围绕我国农业和
和平 联合国 N 有效地履行维护国际和平与安全的责任接受，主张吸收成为解决方案”拒绝。秦华孙在谈到联合国会费问题时说，
国家体委 高沈阳 N 日电（记者曲北林）国家体委排球管理中心日前发出通知，要求参加教育，回原加强管理；要求提高，杜绝比赛充当。高沈阳说，偏低，致使比赛出现误判，包括，出现比赛摔，讲的话等过激行为。高沈阳还证实，现役
新华社 里特 N 新华社巴格达１月１（顾正龙刘加文）联合国销毁、（）巴特勒抵达强调，联合国安理会有关，允许核查进入认为应去执行核查核查应尊重。巴特勒说，是查明是否销毁，涉及、指出，不能根据宣布作出，要核查加以证实。谈到萨达姆要求结束核查工作，巴特勒表示，如能合作，核查工作进展。，撤离伊拉克的以美国人里特为首的武器核查
新华社 李纪周 N 本报讯新华社记者盖金东、本报记者毛磊报道：“维护稳定为，严厉打击犯罪活动，抓获贩枪、贩毒、偷渡、走私，犯罪活动形成震慑，改革开放建设作出。”这是李纪周工作接受采访。据统计，破获贩枪，抓获贩枪犯罪，收缴；破获，抓获贩毒犯罪，收缴，。回答“反偷渡斗争发挥作用”的问题时，李纪周介绍，各地公安
新华社 史密斯 N 新华社北京１月１（谭国器）江泽民会见快递弗雷德里克?史密斯率领。江泽民联邦快递来举行表示欢迎，希望访问，有关探讨合作。江泽民指出，遵循相互尊重，开展合作有着，也是有所作为的。史密斯说，联邦快递公司
中华全国体育总会 吴寿章 N 。在随后举行的中华全国体育总会六届二次常委会上，增补李富荣和吴寿章为全国体总副
新华社 薛文献 I 据新华社拉萨１月２日电（记者赵新兵、薛文献）西藏重视藏
北京市委 贾庆林 I 新台阶。中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林强调，要坚定不移
秦华孙 联合国 N 中国常驻联合国代表秦华孙大使３１日接受专访，过去，联合国积极开展，反对，推动多极化，赢得赞誉。秦华孙说，作为安理会常任理事国，维护和平肩负着。来，、参与审议，主张，反对实施制裁。谈到担任轮值，妥善地处理伊拉克与联合国在武器核查问题
中央军委 江泽民 N 总书记、国家主席、中央军委主席江泽民出席并观看祝贺。（新华社王建民摄）新华社（解放军报陈大鹏、新华社罗玉文）中央军委在京举行慰问驻京迎新春。中共中央、、中央军委江泽民出席，代表党中央、国务院、中央军委出席观看演出离退休拜年，祝，，演出开始，江泽民会见担任、。江泽民握手，共贺。中共中央政治局、、中央军委张万年，中共中央政治局、中央军委迟浩田，张震，李德生、张廷发，中央军委傅全有、于永波、王克、王瑞林出席观看。人民军队创建、发展壮大做出，交谈，共祝改革开放现代化建设取得，表示坚信只要更加紧密团结在以江泽民同志为核心的
李贺普 中国奥委会 N 日电（记者许基仁、李贺普）中国奥委会１５在京举行反，中国奥委会伍绍祖、袁伟民严厉批评使用。伍绍祖说，参加游泳出，影响，损害，感到痛心。伍绍祖说，有去反对使用，钻空子，，事发不肯。伍绍祖批评“听招呼、守纪律信”。中国奥委会、中国奥委会反袁伟民说，使用是破坏，抹黑，造成、才能挽回。是拿能抵消。既要使用作，要反对搞“”攻击。袁伟民提出反对使用，有：要、、教育、、进行，才能解决；要保证反，应考虑成立反，有负责。袁伟民还宣布，中国奥委会已成立由中国奥委会
美国华盛顿大学 饶毅 I 美国华盛顿大学饶毅从世界历史和
王标 国务院 N 新华社记者李术峰、本报记者王标报道：春节将至，李贵鲜来到，走访慰问。，飘飞。李贵鲜听取工作，看望送去、。来到牛占山、李树深牛凤安，询问，赠送。据悉，，是，农民的生活。在国务院、民政部和财政部
潘承洞 山东大学 N 享年６４岁。潘承洞同志出生于江苏毕业，研究生毕业。后赴山东大学任教，曾任该校
人事部 李春是 N ，参加由中组部、人事部、团中央等单位组织总结。会，交谈。望沉浸，人事部戴光前说：“，赴藏锻炼经过培训奔赴，揭开，开辟。，，锻炼，、发展做出，辜负期望。”“来自，在，％是，％为，。”李景田介绍说：“赴藏，李岚清接见，座谈，勉励树立、、，去，需要去，实践，积累，锻炼成长。”李岚清说，想筑到去，是结婚。，回答：“分居无悔，修铁路报名。”评为锻炼李延拉着说：“，无悔。看到，看到，认识该做。”沉默寡言的李春是此次９３名
佩里 国务院 N 欢迎，并积极评价佩里及代表团其他成员促进、改善发展做。江泽民说，进行使感受到发展。和平发展，确定建立面向、，标志向前迈出。江泽民指出，是、，恪守，妥善处理是发展。佩里说，认为江主席访美，推动改善发展。应抓住机遇，落实达成，应遵守。希望包括加强交流合作，使取得发展。中央军委、兼国防部长迟浩田上将，国务院外办主任刘华秋，
迟浩田 中央军委 I 期间，他同中国国防部长迟浩田进行了很好，亲眼看到发展访问是。说，非常重视，相信会现有得到巩固和加强。中央军委副主席、国务委员
曾启亮 强队 N ……这也许是曾启亮成功的最大意义。比赛是吸引。包括、、、、、精彩表演使深感。，取代。编排发展。趋于表现配合。比赛没有发展，采用需托举、托举串表现。趋于表现。本次比赛中，强队队形变化的平均
淄博市鲁中律师事务所 李某 I 月至５月，淄博市鲁中律师事务所律师李某在周村区法院参加
佩里 中国人民解放军 N 欢迎，并积极评价佩里及代表团其他成员促进、改善发展做。江泽民说，进行使感受到发展。和平发展确定建立面向、，标志向前迈出。江泽民，是、，恪守，妥善处理是发展佩里说，认为江主席访美，推动改善发展。应抓住机遇，落实达成，应遵守。希望包括加强交流合作使取得发展。中央军委、兼迟浩田，国务院外办主任刘华秋，中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将
新华社 武定远 N 新华社通讯员史照栋新华社记者赵忠生武定远，，学习、、是，作为追求，运用学习引导树立，培养出合格、、，带出、。校正透过武定远撰写，可以看到实践发挥，是。武定远，应成为学习，运用，，建设。实现，阅读《、《》、《革命》、《》、《毛泽东》、《邓小平》、《周恩来》、江泽民论述，写下。撰写《革命照亮》，，达。武定远，用于校正自己的人生坐标。武定远是由战士破格
周志方 中国文联 N 日电（记者赵秀娟、周志方）南京军区前线话剧团创作演出《虎踞》，使纪念交流演出。中国文联有关看过给予了高度的评价。中国文联前党委书记梁光弟指出
新华社 尹鸿祝 I 北京１月５日讯新华社记者尹鸿祝、本报记者毕全忠报道
克林顿 美国国务院 N 严重的事态”。克林顿在接受公共广播公司采访，愿意联合国合作，“”来核查“”，做不到，“排除采用”教训伊拉克。在此之前，美国国务院发言人鲁宾也表示
国务院 张廷发 N 出席，代表党中央、国务院、中央军委向出席观看演出离退休拜年，祝，。演出开始，江泽民担任、。握手，共贺。中共中央政治局、中央军委张万年，中共中央政治局、中央军委迟浩田，张震同志，李德生、张廷发等老同志，中央军委
山西省委 胡富国 I 的情愫。不久前，山西省委、省政府将困难捐献还款仪式上，省委书记胡富国双眼含泪：“
华君武 国务院 N 一定会注意到，华君武先生送来的那正迎；会注意到，主办《》出场亮相。《》，。创办《》，是扩大报道，增强报道、，贴近生活，贴近。借工作，》特辟“”、、，普及、、。”（第十版）刊登了国务院副秘书长、国务院证券委
王连志 中国国务院 N １１日电（记者王连志、杨元勇）阿尔及利亚乌叶海亚在这里会见到访的中国国务院副总理兼外交部长
许立群 中国队 N 本报记者许立群在水球赛最激烈???南斯拉夫队比赛，彭绍荣扛着，录像，对解说两队配合，结合中国队要解决作。输给日本队，失去参加大赛。彭绍荣有：了解发展，是；侦察哈萨克斯坦队伊朗队，中国队战胜、重返作准备。彭说，大赛发生变化。，执行有利于进攻。如新设暂停（），进攻才能使用；犯规，改为，射门；持旗执法，只用，有利于提高；拼抢，对无球附加判罚，保护。，实行，使争斗要求有支撑强攻。，远距离射门、更高，进攻。，使比赛攻防转换加快，要求。彭绍荣说：“没没得打，这是。”谈起，彭绍荣认为，哈萨克斯坦队见长，是；伊朗队苏联队执教，有进步，不可忽视。彭绍荣已有。，中国队是游进，继续强化，还要提高传球、移动。，优化游动战术配合质量。“中国队战胜哈萨克斯坦队，重夺
民革中央 何鲁丽 N 报道：中国国民党革命委员会今天在民革中央举行春节茶话会。全国政协、民革中央何鲁丽出席。说，持续、、发展，生活提高，增强，提升。谈到台湾问题时，何鲁丽希望台湾当局以民族大义
和平 联合国 N 认为“以土地换和平”的原则和恢复是解决。指出，和平继续下去是。应当实施做出承诺，有关应当执行联合国有关。问及联合国制裁，钱其琛阐明。说，应该合作，实施联合国有关。，联合国应当评价核查，，考虑减轻取消制裁可能性。他说，联合国制裁伊拉克已经７
国务院新闻办公室 曾建徽 N 中外记者欢聚一堂，辞旧迎新。国务院新闻办公室主任曾建徽在招待会致辞是，关注，发展作。感谢驻京增进做的积极工作。曾建徽指出，在新
新华社 林庆春 I （附图片１张）新华社安曼１月７（夏林）负责发展恩讲话说，派观摩举行、联合，说明想建立。塔拉瓦奈说，派观摩出于维护。反对。认为，派观摩演习是，改变坚持。新华社日电（记者刘上阳、林庆春）巴勒斯坦解放组织政治部主任
新华社 荣松 I 新华社德黑兰１月１９日电（记者荣松）据伊朗伊斯兰共和国通讯社１
中国艺术研究院 沈达人 I 喜爱的表演大师。中国艺术研究院研究员沈达人、上海京剧院艺术总监黎中城
中国人民解放军军事科学院 文龙 N ０周年，中共中央文献研究室和中国人民解放军军事科学院编辑的《周恩来》，人民出版社出版，。《周恩来》收入、、、，，是发表。革命建设，《》编成，、反映周恩来实践活动。新华社（殷学成）“学习周恩来研究周恩来”为周恩来，举行，研讨周恩来、、、、、、教育、。纪念周恩来活动拉开。据悉，开始周恩来，，举办纪念活动。纪念活动有“周恩来开馆”、周恩来”。，坐落于周恩来、排起，来自、、、、，怀念，追忆。，、周恩来平。安葬周家。，周恩来提出“平掉，交耕种”，叮嘱周家“采用了”。，看到是的农作物。（梁文龙）本报南京１
吴寿章 中国奥委会 N 奋斗。会议通过增选吴寿章为中国奥委会副主席，吸收中国武术协会为中国奥委会成员等事项。
彭楚政 国家民委 N 干部。张万年说，彭楚政同志处处想着群众、为，地为办好事、，充分体现服务，体现联系，体现张万年要求是，要带头彭楚政学习，学习热爱、、、热爱、热爱；学习分忧为民解愁，“脱贫，”革命；学习，，做到“忘，位尊移”。，要开展彭楚政学习活动，党中央、中央军委，动员组织做好扶贫工作，落实党中央、国务院扶贫攻坚，实现到解决，做出。“扶贫”彭楚政，荣获“进步”，是。国家民委彭楚政召开的座谈会上，国家民委领导宣读了授予
刘太行 空军指挥学院 N 作品。刘伯承元帅长子刘太行现在担任空军指挥学院副院长，他
新华社 科利姆 N 据新华社北京１月２跳水举行跳水比赛，包揽。举行游泳，米?科利姆打破。比赛，周义霖夺得，、孙淑伟．名列。比赛，参加游泳比赛蔡玉燕陈莉包揽，是．。加上夺得，跳水比赛比赛，夺得，获得。举行夺得四金两银一铜的科利姆，今天分别在
联合国 阿齐兹 N 此间警告说，如果联合国销毁伊拉克化学、）核查，不会对此继续保持沉默。阿齐兹在当晚举行的
刘顺尧 美国防部 N 总参谋长熊光楷，空军司令员刘顺尧，海军副司令员贺鹏飞，、外交部杨洁篪，以及随访的美国防部副部长斯洛科姆，
沈国放 北京军区 N 问题发表看法时，沈国放说：“我们认为，有关应该得到执行，应合作履行有关，能完成授命。，作为，关切应予。有加以改进，包括核查组成应体现，组成。”说，希望巴特勒访问能解决核查存在取得积极的成果。北京军区２５１医院
李鹏 国务院 N 记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见桑福?威尔，、有。表示采取措施，改善投资鼓励进口，促进合作。李鹏说，，发展，进步，生活提高。希望增进了解，积极参与竞争，扩大投资，推动向前发展。威尔说，成为，繁荣具有影响。表示，抱有，继续扩大合作。财政部部长刘仲藜、国务院外办主任刘华秋等
托普 日本队 N ０米自由泳，澳大利亚托普、澳大利亚哈科特、帕尔默；蛙泳，瓦茨科瓦尔、斯特里特仰泳，费尔德、特洛克；接力美国队、澳大利亚队、俄罗斯队。进行决赛中，俄罗斯队、日本队、美国队分列前三名
新华社 威尔 N 新华社北京１月１（于海生）国务院李鹏会见桑福?威尔、有进行。表示中国政府采取措施，改善投资，投资进口，促进合作。李鹏说，，发展，进步，生活提高。希望增进了解，积极参与竞争，扩大投资，推动经贸关系进一步向前发展。威尔说，中国在
温红彦 国务院 N ５日讯记者陈祖甲、温红彦报道：中国核工业总公司１今天在京召开。国务院总理李鹏向会议
新华社 宋健 N 新华社北京１月２３日电（记者李斌）国务委员宋健今天在中科院古
李鹏 国务院 I 李鹏对电子行业工作会议作吴邦国致信祝贺新华社、本报记者刘桂莲报道：国务院总理李鹏对正在
李术峰 民政部 N １２日讯新华社记者李术峰、本报记者王标报道：至，李贵鲜来到，走访慰问、。，飘飞。李贵鲜听取汇报，前往看望，送去、、。，李贵鲜来到牛占山、李树深牛凤安，，赠送。据悉，是，影响生活。国务院、民政部有关支持，截至，为．发放，解决，修缮住房。陪同前往的民政部部长多吉才让对记者
中国人民银行 戴相龙 I 日讯记者施明慎报道：中国人民银行最近对１２监测生产经营，经营增强，发挥，支持运行。谈起这些，中国人民银行行长戴相龙满怀信心地表示，
新华社 范小林 I 经济前景菲律宾通货膨胀率下降新华社马尼拉１月４（宁述勇）拉莫斯发表说，发生，增长仍持。举行，拉莫斯表示赞成结束预测。说：“增长是建立。有受过教育，有增长吸引建设，具有。”拉莫斯说，相信能够克服困难，保持稳定。说，亚太经合组织决定加强合作，加紧努力，对付。亚洲开发银行估计，遭受，有望增长％，增长?％到?％。有所放慢，。是发展。新华社月５日电（记者范小林）菲律宾经济发展部长阿比托
袁伟民 中国奥委会 N 报道：国家体委副主任袁伟民今天在全国体委闭幕总结发言，要求认识、理解工作是增强，是普及提高相结合、发展。袁伟民说，，存在着重、提高轻，成工作。蔓延，“升值”，、、。升降联系。偏离工作，会工作走向。袁伟民指出，，充分认识导致夺金牌，发生、使用，。经不起诱惑，不想付出劳动，不想竞赛，想，违背，，害己害人、害。，伍绍祖主持召开１９９８年中国奥委会全体会议时强调，
国务院 姜春云 I 大计。中共中央政治局委员、国务院副总理姜春云对大会作重要
全国总工会 尉健行 N 杨青）中共中央政治局常委、全国总工会主席尉健行今天到、，表示节日的问候。尉健行在全国总工会副主席
国际文传电讯社 涅斯捷鲁什金 N 有关的问题。据国际文传电讯社援引俄外交部发言人涅斯捷鲁什金报道，交谈强调负责核查工作联合国销毁、合作。，产生解决是不能接受的。涅斯捷鲁什金在接受采访时
西班牙政府 戴秉国 N 不断发展。我们对西班牙政府奉行积极的对华政策赞赏。』阿尔穆尼亚表示江泽民会见。说，感谢中国共产党邀请给予接待，加强交往接触有助于增进了解。认为：多于。，发展，经贸合作增加表示相信，、联系合作加强。应要求，江泽民介绍改革开放。戴秉国会见。阿尔穆尼亚是应中国共产党邀请来访抵京的。翌日，戴秉国与代表团举行了
联合国 阿德尔 N 据悉，隶属于联合国销毁伊拉克化学、（）核查、、组成。伊拉克政府说，“组成，继续发表得出持。”有关，联合国安理会核查来考虑是否取消制裁允许核查进入“”进行检查。新华社（王亚东、侯嘉）帮助致信阿拉伯国家联盟（马吉德，希望支持联合国提出空运。塔拉特发表谈话说，在会晤阿盟助理秘书长阿德尔时转交了上述
联合国安理会 塔拉特 N ”根据有关决议，联合国安理会将根据特委会在核查考虑制裁。核查进入“”进行检查。新华社（王亚东、侯嘉）帮助致信阿拉伯国家联盟（）马吉德，希望联合国提出空运的要求。阿盟发言人塔拉特当天对记者发表谈话
伏明霞 中国跳水队 N 实力。随着奥运会冠军伏明霞、八运会冠军谈舒萍退役，凸现。为主郭晶晶增长变化改攻，决赛获得。纵观比赛，相比，郭晶晶无。重视、指望靠自选动作出奇制胜是中国跳水队的不良倾向。规定动作
文汇出版社 周巍峙 N 文汇读书周报》和文汇出版社的出版集团。全国人大常委会吴阶平有关，邢贲思丁聪、董辅范用、冯兰瑞、冯其庸、龚育之、黄宗江、李世济、刘厚生、刘心武、汝信、邵燕祥、、、王选、吴祖光、吴祖强、曾彦修、周巍峙等近百名知名人士参加
新华社 刘元仁 N １月２１日讯新华社记者陈雁、本报记者陈维伟报道：、全国政协李瑞环会见出席。李瑞环在讲话中代表党中央、国务院表示祝贺，推进退下来表示。说，是，贯彻，坚持、自办，建设取得，发挥。希望发扬爱教、进步，带领办好，，完成提出，实现振兴做出应有。李瑞环说，即将来临，借，在座，致以问候，祝，，。举行。确定继续高举，走自办办教；提出加强建设、相适应工作；选举产生中国天主教爱国会主席傅铁山、中国天主教主教团主席刘元仁等１４人
华君武 国务院证券委 N 一定会注意到，华君武先生送来的那正迎出场；会注意到，主办《》亮相。《》，出版。创办《》，是扩大，增强报道、，，贴近。借工作，《》“”，报道、、，宣传普及、、。“”（）刊登了国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席
新华社 哈马迪 N 新华社北京１月５杨国强）乔石会见萨阿东?国民议会代表团。乔石热烈欢迎哈马迪一行来访。乔石
毛主席 新华社 N 的外孙说，瞻仰毛主席遗容是二老一生，做要让。盛和帮说：“忘毛主席”李茹是来，来到。说：“，知道毛主席是。”落成，毛主席逝世，接待瞻仰?。，发布公告说，近使用，需要维修。批准，进行施工，保证，施工暂停。，发布公告说，竣工，定于。计算，开放，有来自人前来瞻仰。（新华社北京１月６
全国学联 胡春华 N 。团拜会由共青团中央、全国学联与北京团市委联合主办，是举办留京过年活动。得到协助。活动是团中央协调，无法回家过年服务。中央书记处、有关看望在场大学生。团中央书记处书记胡春华在新春贺词中
石梅 民政部 N 内蒙古赤峰市委副书记石梅等领导，带来到，守护。图为乌兰、签名敬献给，表示慰问。（赵世贤摄）慰问即将来临民政部走访慰问解放军总政治部、、武警总部，有关座谈，交流，共叙。中央军委、解放军总政治部于永波参加座谈民政部表示感谢，、优抚安置民政部负责人交换了意见。民政部部长多吉才让在走访
国务院 吴邦国 I 召开。中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国代表国务院向大会
李努尔 中共中央政治局 N 月４日电（记者李努尔）全国人大常委会委员长乔石观看中华慈善总会北京电视台举办“”。邀请演出《》。聋哑、助残参加。集中体现“关心，帮助”。演出伴有解说，，来自，站立提供。，拥有。博得观众的阵阵掌声。中共中央政治局委员、北京市委书记
安南 新华社 N 记者周锡生）联合国秘书长安南１２日在，劝告联合国核查采取行动，激化。安南是宣布联合国核查工作评论提出劝告。安南说，希望伊拉克政府等待联合国销毁巴特勒前去，讨论解决有关问题。据新华社华盛顿１月１
中央委员会 萨利赫 N 一中全会上再次当选为中央委员会总书记。泽鲁阿勒向钱其琛通报。钱其琛说中国政府支持反对，反对，为，进行干涉。中国政府相信，有解决面临。泽鲁阿勒发生请钱其琛中国政府转达慰问。钱其琛表示感谢。新华社（王连志、杨元勇）乌叶海亚会见到访中国国务院兼钱其琛，合作建立。发生变化，不会。钱其琛转达李鹏乌叶海亚问候祝愿。乌叶海亚请钱其琛转达李鹏。钱其琛说，经历。发展。阿尔及利亚全国人民议会议长萨利赫和民族委员会（上院
中国人民争取和平与裁军委员会 何鲁丽 I 的全国政协副主席、中国人民争取和平与裁军委员会会长何鲁丽及其率领的和裁会
中国交响乐团 丁建华 N ，其中曾一度陷入困境的中国交响乐团合唱团就得到近。采用售票、预订、、售票，使演出覆盖，接近应有。开始预订，订出，盛中国、濑田裕子独奏有订下组织筹划具有演出。希望做演出。主办，爆满，大受赞誉。，要举办舒婷音乐朗诵会，孙道临、丁建华、乔榛、童自荣
中央党校 郑必坚 I 中央政治局常委、书记处书记、中央党校校长胡锦涛出席毕业典礼颁发们合影留念。中央党校副校长郑必坚在毕业典礼上讲话
联航队 闵鹿蕾 N ，浙江中欣队、空军联航队、四川蓝剑队都有爆出。碰上相当稍差“不会打球”，出现强队比赛。，对比想象，关键在于抱打球。宝元队对比。山东队是没有变化，取得。、团结是，山东队卸下，去拼。“示弱”，取胜。辽宁队的吴庆龙、北京队的闵鹿蕾、广东队的张勇军
中国人民解放军 梁 N 月８日电为纪念中国人民解放军建军７０周年周恩来，中共中央文献研究室中国人民解放军军事科学院编辑《周恩来》，人民出版社出版，发行。《周恩来》收入、、、，，是发表。革命建设，《周恩来》编成，、反映周恩来实践活动。（殷学成）“学习周恩来研究周恩来”为周恩来，举行，研讨周恩来、、、、、、教育、。纪念周恩来活动拉开。据悉，开始周恩来，，举办纪念活动。纪念活动有“周恩来开馆”、“纪念周恩来”。，周恩来、周恩来排起，来自、、、、，怀念，追忆。，、周恩来平。安葬周家。，周恩来提出“平掉，交耕种”，叮嘱周家“采用了”。，看到是郁郁葱葱的农作物。（梁文龙）本报南京
何光 江苏省政府 N 正式开幕。国家旅游局局长何光、江苏省政府领导等以及数千名
江泽民 中国共产党 N 中共中央总书记、国家主席江泽民今天下午在中南海会见?阿尔穆尼亚社会党代表团时表示，中国共产党十分重视同西班牙工社党
李荣娟 西班牙队 N 夺走，中国队饶琅和李荣娟获亚军，美国佩塞克尼尔名列。单莺中以获得，范戴肯。吴艳艳瞿韵决赛名列。为，：奥尼尔；仰泳：克拉泽博格；：哈科特；×混合泳接力：澳大利亚队。西班牙队和意大利队分获男女
胡恩勇 中国队 I 多分。孙淑伟的教练胡恩勇认为，本次世锦赛中国队在技术风格上
李鹏 英国政府 N 合作的潜力很大。李鹏说，中国实施“”、“”保持。希望发展继续作出贡献，相信会受到保护。李鹏希望加强友好合作发挥贝克特说，英国工党发展作为表示，希望加强往来关系。贝克特说，英国政府今后将采取积极
两队 苑志南 N 北京队跻身前六名，两队互换位置。除此之外，看来忙，八一队是循环属南钢队扳倒八一队，江苏队内有查理?曼德詹姆斯扣篮，拼抢篮板，外有胡卫东、苑志南、李青山等人
新华社 库克 N 新华社北京１月２（罗辉）江泽民会见罗宾?库克表示，建立发展、符合，有助于合作，有利于和平发展。江泽民表示库克见面，希望访问增进相互了解，推动发展到。江泽民说：“，查尔斯主持，布莱尔进行会谈。回归祖国，‘’、‘’、自治得到贯彻执行，保持，经受住冲击考验。呈现出改善发展。，值得我们共同珍惜。”库克说，香港顺利
第四军医大学 江主席 N 、李国安、邹延龄、第四军医大学学员二大队代表李尔青座谈，是结合，体现服务，体现相适应。于永波指出，是辈出，是工作。说，要充分发挥示范、激励、感召，营造学习、。要学习做好工作紧密结合起来，，国防建设贡献聪明才智，按照江主席“五句话”
大藏省 王林昌 N １４日电据日本大藏省今天公布的统计数字，，达（合），增长?％，超过。大藏省认为，增加是贸易盈余增长。，达，增长?％。贬值，、出口继续增加。认为，盈余增加有利于阻止。新华社（朱克川）韩国政府决定，观下降进行整顿。说，追究责任，考虑更换％。王林昌报道：开始运动已近，已有参加。募集等经熔炼铸成．％。有，已有．空运出口。月１５日电记者王林昌报道：韩国股市
国家计委 曾培炎 I 现代化进程继续作出贡献。国家计委副主任曾培炎、国务院外办副
外交部 王英凡 I 深入交换了意见。外交部副部长王英凡、英国驻华大使高德年
马尔乔 美国队 I 埃斯波斯托和美国的马尔乔分获二、三名。美国队、德国队、澳大利亚队
郎平 中国女排 N 重大考验。女排主教练郎平于去年底赴美国休假。高沈阳透露，郎平。，郎平考察有参赛，，郎平想了解发展最新动态，并结合中国女排的实际情况制订
联合国 李刚 N 执行，伊拉克应与联合国特委会充分合作，履行，能完成授命。，作为，关切应予。工作有加以改进，包括核查组成应体现联合国，组成。”说，希望巴特勒访问能解决核查存在取得。建起（）发生，北京军区赶到救治。来，救灾跑遍受破坏、、，检查和诊治，．。，建起，救灾提供保障。确保治疗抢救，，配齐、、护、需要住院治疗施行手术，提供救治。（陆君喜张张津雪孙继革）：李海武，惊吓，腹疼难忍，有早产，待产。（新华社记者李刚摄）
安徽省政府 回良玉 I 新年上班第一天，在安徽省政府第一会议室内，、、，听取《工作迎接工作》，，誓图。获．，．，，，上列。有突破，有所后移，是有后退。“，上去，，！回忆，。“不可泄”。任省、汪洋提高：“要办，，抓，要、滚，，进军再创辉煌。”省长回良玉说，立足省情
中国队 孙雯 N 。以新人为主的中国队在经过两轮的考验，适应。开场不到，中国队即以∶领先，赵利红，孙雯转身射门得手；，赵利红开出，金嫣推射，入。中国队，，孙雯刘英于下。中国队马元安换上，锻炼，定格∶。，结束，胜美国队夺得，胜负挪威队，中国队，瑞典队排名。据悉，参加完，中国队解散。集中，准备参加（赵劲）：图为中国队９号孙雯带球突破瑞典队门将
中岛宏 世界卫生组织 N ”的共同目标。中岛宏在讲话中说，世界卫生组织成立，预防传染解决、改善培养取得，是要优先考虑解决。他说，当前世界卫生组织正在动员世界人民
大连艺术研究所 穆桂英 N 大连艺术研究所研究员马明捷京剧要振兴、要发展，改革，从事爱好取得。，改，改成？，改革实践总结、提升出来，能用之于实践产生。梅兰芳是跨越、、，革新创造是，带动发展。“移步”是改革实践，是改革实践总结，综观发展，做。移步就是改革，就是发展，指指。移步是，不换形是。梅说，、。“移步出世压下去，，初到创作，革新，培育，是做。做，做，失败。是，还是，移步僵化、凝固，；换，不是，，失去生存。要做是改革，振兴，是改变，发动造剧运动。，改革实践，出，。？花“移步”，忽视，换形，失去，失去、喜欢。，认为改革，“移步”要受“”制约，“移步”，要保留，如《穆桂英挂帅》、《
国家体委 李仁臣 N 今天在京召开。国家体委副主任张发强、人民日报副总编辑李仁臣、著名经济学家于光远
秦华孙 国际原子能机构 N 中国常驻联合国代表秦华孙在磋商结束后发表表示，国际原子能机构访问取得进展。表明，伊拉克已就国际原子能机构所关切的五个
新华社 陈鹤高 I 据新华社马尼拉１月１拉莫斯呼吁合作采取，加快，减轻带来。拉莫斯是旅游发表发出呼吁。拉莫斯说，遭受，发展是克服，振兴。加强合作，采取，发挥。新华社１１日电（记者陈鹤高）持续了半年
田正晴 联合国 N 、亚洲论坛会长后藤田正晴也发表了讲话。提供援助丁刚：决定提供．（约合．）援助。援助国际红十字会转交中国红十字会，受灾提供、、。发表宣布，提供．作为援助。澳大利亚国际发展署捐献给联合国发展署。联合国发展署
新华社 江泽民 N 中国人民对外友好协会邀请来华访问的。新华社北京１月１（谭国器江泽民会见董事长约翰?克鲁吉。江泽民首先对克鲁吉获马
中共中央政治局 彭楚政 N 、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委张万年，、中央军委迟浩田，中央军委傅全有、于永波王克、王瑞林，会见彭楚政。张万年、迟浩田彭楚政积极响应、国务院号召，牢记，献身扶贫工作取得，是放心、放心、放心。张万年说，彭楚政想着、为，地为办好事、，充分体现服务，体现联系，体现张万年是，要带头彭楚政学习，学习热爱、、、热爱热爱；学习分忧，为民解愁，“脱贫，”革命；学习，，做到“忘，位尊移”。，要认真开展向彭楚政学习的活动，
肯尼迪 中国科学院 N ，在佛罗里达州卡纳维拉尔角的肯尼迪航天发射中心顺利升空。这是发射。“奋进”飞行是“和平”运送，接回“和平”停留?沃尔夫，安德鲁?托马斯替代。进行运回废弃。?是中国科学院实施实验。包含试验过冷研究；处理；生长；研究；测定。实验为。?。设计安装，得到航行的具体指导和友好合作。中国科学院希望Ｇ?４
中央军委 于永波 N 总书记、国家主席、中央军委主席江泽民出席并观看祝贺。（新华社王建民摄）新华社解放军报陈大鹏、新华社罗玉文）中央军委在京举行慰问驻京迎新春。中共中央、、中央军委江泽民出席，代表党中央、国务院、中央军委出席观看演出离退休拜年，祝，，。演出开始，江泽民会见担任、。江泽民握手，共贺。中共中央政治局、、中央军委张万年，中共中央政治局、中央军委迟浩田张震，李德生、张廷发，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林
新华社 李贺普 I 兴奋剂行为进行坚决斗争新华社北京１月１６日电（记者许基仁、李贺普）中共中央政治局委员、
北京舞蹈学院 付林 N ，一位长期奋斗在北京舞蹈学院院长的工作岗位上。付林是熟悉。泛滥批评来自体验，参加策划、创作、评论工作，有。出于钟爱，愿意公开，以期引起注意。，，。是有，如纪念、庆祝，有，成为生活，应当举办，还要。，不可，泛滥，泛滥讲，会雷同，造成浪费不算看过，讲：，花。说，动辄，，还有上。统计，下来，加起来投入就是。、策划、，是，。、，没有。有身陷，没完开始忙乎，戏称“”；有要靠才能生存，挖苦为“”、“伴舞”。赚，，虚掷，衰退，应景是，没有保留。有位告诉，要训练，毕业伴舞，做边，让白费。浪费浪费，就是泛滥。赵国政、吕艺生、付林三位艺术家的来信
尼尔 澳大利亚队 N 美国佩塞克和邦尼尔名列第三。中单莺中以获得，范戴肯。吴艳艳瞿韵决赛名列。为，：奥尼尔；仰泳：克拉泽博格；：哈科特；０米混合泳接力：澳大利亚队。西班牙队和意大利队
中央纪委 尉健行 N 全会上的讲话和中央纪委二次全会精神，毫不放松继续推进建设反腐败斗争，倡廉要起，建设执纪执法。，传达江泽民中央纪委。中央纪委、纪律检查工作委员会书记李登柱传达了尉健行同志在中央纪委二次
中国文联 和平 N 剧目交流演出达到高潮。中国文联和中国剧协等有关看过演出，给予评价。中国文联指出，《虎踞》反映现代化建设，走表现。两个方面，一是表现和平年代军人的生活
中央人民广播电台 李瑞环 N 肖荻不久前，中央人民广播电台批评了天津市一些管理，，。，指出，要接受批评，，改正。主管召集有关部署，，切实加强。过，批评，扣留。，带队到登门道歉，查清，有关作严肃处理，为例开展教育。生活是，应生活报道为主等于唱赞歌作针砭。我还记得一九八七年李瑞环同志和天津记者
国务院 郭树言 N 、水利部、电力部、国务院三峡办、中、、、、、有关；参加、。全国政协钱正英、国家计委副主任郭树言等出席了研讨会
新疆航空公司 刘春池 I ，却热烈感人。新疆航空公司经理张瑞甫和党委书记刘春池，带领新航的
马本斋 中国人民解放军空军 N 武装，回民支队在马本斋同志率领下，坚持，，，经历战斗，创建，沉重打击，誉为“打不烂拖垮”，成为抗御。，转战。杨得志指挥，、抗日，奔赴，执行保卫、保卫党中央，坚持到抗战胜利。抗战，，有，，。染红，辉映，映射出。，。是冀中回民支队。战斗抗日，胜利解放做出，进入，未泯，，革命，，收集，结合，撰写、、，奉献给。，怀念，未竟继续奋斗，做工作。（作者系原冀中回民支队政委，中国人民解放军空军原副政委）
新华社 朱幼棣 I １月１３日讯新华社记者朱幼棣、本报记者白剑峰报道
上海音乐学院 周小燕 N ９８８年在上海音乐学院创立了“周小燕”，培训来自。，合作演出多部。，周小燕创办“周小燕”。孙道临主持。国务院、吴邦国，全国政协孙孚凌等同观看演出，周小燕从教表示祝贺演出，国务委员李铁映会见了周小燕和她的学生
江泽民 中央电视台 N １月６日，江泽民主席等中央领导《虎踞》，给予，刊登，中央人民广播电台、中央电视台进行报道开始，、新华社、、、、，发表、、。中央人民广播电台《》《生活《虎踞》进行介绍。中央电视台《》进行报道，制作“”。，、新华社、中央人民广播电台、中央电视台等单位以各种
曾庆红 中央直属机关 N 机关各项工作顺利完成。曾庆红说，实现这样，在思想上明确：坚持；面向，增强搞好；要加强党的建设放在推进认识；一定要从党中央直属机关所处的地位、
姬嘉 国家体委 N 拓宽渠道。西藏自治区体委主任姬嘉表示，由于西藏的特殊地位和民族问题，希望国家体委采取倾斜和扶贫
上海证券交易所 小平 N ４家上市公司均在上海证券交易所挂牌。从市场来看，、。，可流通托管登记结算集中代保管，％交易发生，达。辐射来看，超过，数达，是。遍布全国、交易，上海证券交易所构建辐射。可以说，，形成。即，是、，发展具有，发展留有，建设成为是党中央国务院确定的战略目标，小平同志也对上海
新华社 邹家华 N 据新华社北京１月１（丛亚平建设在京举行。国务院邹家华会祝贺，强调狠抓。邹家华指出，要处理改革、发展稳定。改革是，稳定是，发展是发展面临改革，，要处理，要想要，寻找，寻找，搞，带动，走出。邹家华重申。说，是发展，要讲，要强化，决不能，要狠抓。施工、监理要，出，追究，这样质量才能抓上去。邹家华还特别强调规划在
塞尔维亚民主党 多迪克 N 凌晨继续开会。在塞尔维亚民主党和塞尔维亚激进党３，２票批准了由多迪克出任政府总理并
人事部 李岚清 N 国』的原则立场。人事部部长宋德福等参加帕帕佐普洛斯人事部邀请来华访问的。李岚清会见法国客人新华社
中共中央 江泽民 I 电（记者罗辉）中共中央总书记、国家主席江泽民今天下午在中南海会见
阿拉伯联盟 符泉生 N 日电（记者王亚东）阿拉伯联盟秘书长马吉德５日会见舒尔茨重申，坚持和平作为选择，遵守和平有关，执行联合国有关，剥夺得到恢复。马吉德指出，以色列政府坚持，是兴建，拒不执行达成，和平面临停滞失败。，马吉德表示，认为遵守联合国安理会有关，反对利用来对付。表示赞赏。新华社月５日电（记者符泉生）美国白宫发言人麦柯里
新华社 杨咏沂 N 月２１日电（新华社记者刘建新、解放军报夏洪青）被誉为“扶贫”彭楚政汇报、为民。中共中央宣传部、国务院扶贫开发、解放军总政治部、中共湖南省委联合举办。，彭楚政“脱贫，”，部署，，带领完成“扶贫建房”、“扶贫”、“扶贫建校”、“扶贫开发”，解决，使告别栖居、生活，帮助?上，脱。，向邦礼、扶贫彭育群、熊幽，介绍彭楚政。彭楚政，，打断。国务院扶贫开发领导小组副组长杨咏沂在讲话中首先高度评价了
北京艺术研究所 孔尚任 N 北京艺术研究所所长周传家振兴京剧是，需要进行创作是。乃，是发展。，没有关汉卿）、王（实甫）、郑（德辉）、马（致远、白（朴），？没有汤显祖、李玉、洪升、孔尚任及其传奇，怎会
中央纪委 李登柱 N 传达了江泽民同志在中央纪委二次全会上的。中直机关纪律检查工作委员会书记李登柱传达了尉健行同志
武斌 香港普通话台 N 儿童都乐了。（武斌摄）３、摒弃，建立，实现。准备下井。（宋振平摄）、确保丰收遭受，依靠减灾保证生产，超过，是。这是收粮。（蒋林摄）、改革。位于，调整，加快研制。。（赵鹏摄）、模范行动带白文建扑建设，模范行动带出，荣立。图为白文建带领进行训练。（缪青民摄）、晚年生活弘扬，办理“”，开展、活动，形成。瞧，生活（赵亚光摄）、重视为鼓励听多讲普通话，香港普通话台近期在５所
全国政协 艾则孜 N 主持会议。会议听取了全国政协副主席王兆国、朱训、王巨禄、梁金泉有关说明审议通过，参加、。决定，提交审议。审议通过设置、、，工作工作（）。全国政协叶选平、吴学谦、杨汝岱、赛福鼎?艾则孜、洪学智、钱正英
陈宏林 中共中央 N １月６日电（陈宏林、张东波）根据《中共中央、国务院〈关于
中央军委 于永波 I 委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中央军委，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林
汪道涵 联合国 N 繁荣具有重大作用。汪道涵说，去年下半年，变化。、、、改善，推动，这是是多极化加速发展表现。说，正常化有发展。，构筑面向。、后藤田正晴发表。提供援助丁刚报道：决定提供．（约合．）援助。援助国际红十字会转交中国红十字会，受灾提供、、。外交部发表宣布，提供．作为援助。澳大利亚国际发展署捐献给联合国发展署。联合国发展署
新华社 赵连庆 I １月２２日讯新华社记者赵连庆、本报记者夏?
新华社 武定远 N 新华社通讯员史照栋新华社记者赵忠生武定远，一名普通的
国家统计局 刘洪说 N 改革的突出地位。国家统计局局长刘洪说，这既是
中共中央统战部 傅铁山 N 和发展大局服务。中共中央统战部副部长李德洙、全国政协副秘书长张道诚及宗教界代表人士傅铁山、罗冠京、韩文藻
中共中央党校 江泽民 N 、新华社记者陈雁）中共中央党校冬季毕业典礼今天上午在举行。、、中央党校胡锦涛出席，颁发，合影留念。中央党校郑必坚讲话。说，结合学习，是。学习，反映，进一步提高高举，解放，，，增加，增强推进。读书，江总书记提出“、着眼于”，紧密结合改革发展，包括改革、强化、发展反腐败，进行研讨。研讨，总结交流经验探索解决，提出，进一步提高，回去开展工作打开。郑必坚指出，最近，江泽民同志在中央委员和
新华社 董建华 N 据新华社香港１月１香港特区政府，发表《???》，“粉碎变得”。记录、、、、教育、。包括：成为，“”运作；原有生活；发行保持原有、。达。，回归祖国，生活如常，正如保证。说，回归，世界银行国际货币基金组织，来自，得到运作，香港回归赢得。认为，出现，跨步向前。重申维持，指出拥有，包括：、采取贷款维持、下调、可稳定。，“好转，复原会”。报告还记录了行政长官董建华去年９至１
维也纳爱乐乐团 吴泽洲 N 金色大厅是一年一度的维也纳爱乐乐团新年音乐会举办之地，。、演出。据介绍，演出有登台，另有前往观看。，中央民族乐团献艺。活动发来。江泽民中说：欣闻中央民族乐团出访，举行演出，这是。说：“相信有进行演出，可加深了解，推动、交流借鉴，起到。衷心祝愿访问演出取得。”克莱斯蒂尔发给活动吴泽洲：传达是，亦可相通，是因为可以引起共鸣，愿意倾听，亦可使。“可以聆听到”表示祝贺。赵朴初特地为音乐会题字。吴泽洲先生在向记者
中央军委 迟浩田 N 委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，以及张震同志
拉莫斯 财政部 N 泰采取措施加强金融体系拉莫斯相信危机不会持久下跌破新华社《》发表调查结果表明，复苏缺乏，认为会继续恶化。《》调查是为进行。％认为继续恶化滑坡。，倒闭，％遇到困难。，％要求日本政府强化扩大减税为。新华社（熊平）泰国政府决定组建，加强。泰国政府采取。名为“纳信，为（约合），财政部持有％。（００万美元），财政部将在每个子公司
新华社 泽仁桑珠 N 力争降低灾害损失据新华社北京１２月西藏自治区政府泽仁桑珠接受采访说，发生党中央、国务院救灾工作，指示做好救灾工作。组织抗灾，力争降低造成。泽仁桑珠介绍，受影响，、提前开始降雪，降雪持续。，受南影响，、、、、出现降雪，成。降雪，包括降雪，遭受袭击有、、。降雪扩大到、、、，有降雪，扩大到，是。说，发生，、组织救灾工作，到抗救灾，组织指挥抗救灾工作，、送到，帮助加大出栏，组诛收购，工作做，。，形成总动员。，死亡，出。、带领，进行抗灾救灾工作，组织动员，调运急需救助，坚定战胜灾害的信心。泽仁桑珠说，有党的领导
周锡生 联合国 N １２日电（记者周锡生）联合国秘书长安南举行，劝告联合国核查采取行动，激化。安南宣布要中断联合国核查工作发表评论提出劝告。安南说伊拉克政府等待联合国负责销毁巴特勒前去，讨论解决有关新华社（）克林顿说，没有权利挑选谁参加联合国武器核查小组。
国家安全部 一位 N 等物品送到机关；国家安全部许多离退休老同志一清早、捐助；带病捐款００元；中央电视台一位同志将刚领到
俄罗斯外交部 塔拉索夫 I 日电（记者张金海）俄罗斯外交部发言人塔拉索夫６日表示，
薛原 宝元队 N 本报讯记者薛原报道：日历翻到，循环。，未爆，强队赢得。挑战，直到落后。，力拼，扭转，辽宁队∶比赛。联航队让队出，防守∶取胜。八一队中欣队打出比赛，∶，八一队胜；宏远队战胜蓝剑队；少巴特尔北京首钢队∶负于宝元队；南钢队∶击败。进行比赛，∶６４战胜山东宝元队，上海东方队主场
江泽民 国务院 N 该公司董事会代表团。江泽民对联邦快递公司来举行表示欢迎，希望访问了解，有关合作。江泽民指出，遵循相互尊重，开展合作有着，快递。史密斯说，联邦快递来举行，旨在加强合作。有改革开放发展留下，有利于加强合作。中国民航总局局长陈光毅、国务院外办主任刘华秋、
刘志军 铁道部 I 年富力强的刘志军，是铁道部分管客货运输工作的
中国艺术研究院 沈达人 I 中国艺术研究院研究员沈达人新中国建立以后，
新疆地质矿产局 孙晓明 N 记者张先国、段芝璞）新疆地质矿产局高级工程师孙晓明近日透露说，有“干”出现供应。“依存是缺乏。”孙晓明说“建成，能勘探进入，‘’会充满生机。”开始，孙晓明带领寻找。介绍工作看，位于确认为。负责新疆地下水勘查工作的孙晓明说：“我们
伊拉克政府 巴特勒 N 记者刘加文、顾正龙）伊拉克政府１２日晚宣布，禁止联合国销毁、（）下属核查执行，直到组成保证安理会常任理事国达到。说，发生核查，作为提出。强调，、控制导致延长，阻碍实施。认为，伊拉克政府有引发。新华社联合国（周锡生）联合国安南举行，劝告联合国核查采取行动，激化。安南是宣布要中断联合国核查工作发表评论提出劝告。安南说，伊拉克政府等待联合国负责销毁大规模杀伤性武器特委会主席巴特勒下周前去巴格达，
国务院 王克 N 出席，代表党中央、国务院、中央军委向出席观看演出离退休拜年，祝，，。开始，江泽民会见担任、。江泽民握手共贺。中共中央政治局、、中央军委张万年，中共中央政治局、迟浩田，张震，李德生、张廷发，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等出席观看
联合国 萨达姆 N 从１３日起禁止联合国销毁伊拉克化学、（）下属核查执行，直到组成保证安理会常任理事国达到。说，发生核查，作为提出。强调，、控制导致延长，阻碍实施。认为，伊拉克政府有引发。联合国（周锡生）联合国安南举行，劝告联合国核查采取行动，激化。安南是宣布要中断联合国核查工作发表评论提出劝告。安南说，希望伊拉克政府等待联合国负责销毁巴特勒前去，讨论解决有关。新华社（符泉生）克林顿说，没有挑选参加联合国核查。是拒绝里特领导核查进行核查工作作出反应。克林顿说：“萨达姆无权决定谁来
中共中央政治局 丁关根 I 符合两国人民的共同利益。中共中央政治局委员、中宣部部长丁关根，中国人民对外友好协会会长齐怀远
中国队 萨乌丁 N 水花”也不再为中国队独有，萨乌丁的压水花甚至
蓝剑队 闵鹿蕾 N 输给济南军区队和四川蓝剑队，表现忽起忽落，，徘徊。遇强不止江苏队，中欣队、联航队、蓝剑队有，爆出。碰上相当稍差，“不会打球”，出现强队，。，对比，抱上场打球。宝元队对比。山东队是没有变化，取得。、团结是。，山东队卸下，去。“示弱”，是取胜。辽宁队的吴庆龙、北京队的闵鹿蕾、广东队的张勇军
彭楚政 国务院 N 迟浩田等军委领导高度评价彭楚政积极响应党中央、国务院号召，牢记，献身扶贫工作取得作出，称赞是放心、放心、放心。张万年说，彭楚政想着、为，地为办好事、，充分体现服务，体现联系，体现。张万年要求是，要带头彭楚政学习，学习热爱、、、、热爱学习分忧，为民解愁，“脱贫，”革命；学习，，做到“忘，位尊移”。，要开展彭楚政学习活动，党中央、中央军委，动员组织做好扶贫工作，为落实党中央、国务院扶贫攻坚战略，
第四军医大学 李尔青 I 、李国安、邹延龄、第四军医大学学员二大队代表李尔青以及武警部队国旗护卫队代表王建华
郭晶晶 新华社 N 第六位。决赛中，郭晶晶开始没有放开，，排名、徘徊。发挥，．摘取。李荣娟，，无缘。跳越，．夺冠王同祥米歇尔获，为．。通过，暂列。：郭晶晶珀斯大赛中。（新华社记者宋晓刚摄）
郑宏范 中央纪委 N 新华社记者刘思扬、本报记者郑宏范报道：中直机关１工作中共中央政治局、、要求，认真学习贯彻江泽民中央纪委中央纪委，继续建设反腐败斗争，是倡廉要起，实践执纪执法。，曾庆红传达江泽民中央纪委。中央纪委、纪律检查工作李登柱传达了尉健行同志在中央纪委二次全会上的
新华社 王亚东 I 新华社开罗１月１０日电（记者侯嘉、王亚东）埃及外长穆萨
新华社 尚慕杰 N 新华社北京一月十三日电（罗辉江泽民会见来访威廉?佩里指出，确保和平，加强对话合作。江泽民说，保持发展、符合，有利于和平。江泽民佩里访华表示欢迎，评价佩里促进、改善发展做。江泽民说，进行使感受到发展。和平发展，确定建立面向、，标志向前迈出。江泽民指出，是、，恪守，妥善处理是发展。佩里说，认为江主席访美，推动改善发展。应抓住机遇，落实达成，应遵守。希望包括加强交流合作，使取得发展。中央军委、兼迟浩田，国务院刘华秋中国人民解放军熊光楷中将；美国驻华大使尚慕杰，前总统国家
周正庆 中国证监会 I 专版●财税金融版刊登周正庆、刘仲藜、戴相龙、项怀诚寄语翻到，会到，华君武送来正迎出场；会注意到，主办《出场。《》，。创办《》，是扩大报道，增强报道、，贴近生活，贴近。借，特辟“”报道、、，宣传普及、、。“”（）刊登国务院秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆，财政部
中央军委 彭楚政 N 活动，按照党中央、中央军委的要求，动员组织做好扶贫工作，落实党中央、国务院扶贫攻坚实现到，做出。“扶贫”彭楚政，荣获“进步”是。在今天国家民委与彭楚政先进事迹报告团成员召开
波尔 德国队 N 强劲对手的哥斯达黎加名将波尔状态不佳，仅获。贝内特分列、。波波夫决赛显，夺冠打破。波波夫师从科利姆名列，弗罗兰德获得。穆勒尔仰泳决赛险胜中村，中村．屈居。沃尔克名列，贺慈红位列。斯兰蒂耶夫获得蝶泳，是。埃斯波斯托马尔乔分获、三名。美国队、德国队、澳大利亚队夺得女子
中国队 肄文摄 N ，又入一球。中国队优势明显，越战越勇，刘英于下。中国队马元安换上，锻炼，∶。，结束，胜美国队夺得负挪威队居，中国队列，瑞典队排名。据悉，参加完，中国队解散。集中，准备参加。（赵劲：图为中国队孙雯带球突破瑞典队防守，中国队攻入。（新华社记者张肄文摄）
中央军委 王瑞林 N 总书记、国家主席、中央军委主席江泽民出席并观看祝贺。（新华社王建民摄）（解放军报陈大鹏、新华社罗玉文）中央军委在京举行慰问迎新春。中共中央、、中央军委江泽民出席，党中央、国务院、中央军委出席观看演出离退休拜年，，，。演出江泽民会见担任、江泽民握手共贺。中共中央政治局、、中央军委张万年，中共中央政治局、中央军委迟浩田，，李德生、张廷发，中央军委傅全有、于永波、王克、王瑞林等出席观看演出。
中央纪委 尹克升 N 认真学习贯彻江泽民同志在中央纪委二次全会上的中央纪委，继续推进建设反腐败斗争，是倡廉起，实践执纪执法。，曾庆红传达江泽民中央纪委。中央纪委、纪律检查工作李登柱传达尉健行中央纪委。曾庆红说，江泽民，阐述建设反腐败斗争，科学分析反腐败斗争，深入开展斗争指明。要、，加大，建设反腐败斗争取得。尹克升代表贯彻落实中央纪委，做好建设反腐败工作作出部署。尹克升说，今年工作
北京师范大学 赵 N 。基于这种现实，北京师范大学教育系主任赵忠心教授指出：
肯尼亚非洲民族联盟 莫伊 N 举行的大选中，肯尼亚非洲民族联盟候选人、现任总统丹尼尔??莫伊击败当选，。规定，大选可以当选，获％，莫伊、、、、获得％，、击败。现年７３岁的莫伊自１９７
美国国会 库克 N 伊朗并非上策。针对美国国会１９９６通过制裁，库克说，利用来惩罚投资不能接受，只能取得，大西洋两岸的贸易战。库克还重申英国支持
赵新兵 国家民委 N 月２日电（记者赵新兵、薛文献）西藏重视继承发展，整理保护。有关部门在国务院、国家民委的指导下，
温红彦 中国核工业总公司 N ５日讯记者陈祖甲、温红彦报道：中国核工业总公司１工作召开。国务院李鹏发来。李鹏，有着，，壮大做出。进行创业，取得重大突破。、建成运行，投入建设，标志进入发展。发展，生产上。有发展。形成李鹏强调，，要贯彻，，在建搞好，改革搞好，打下坚实的基础。中国核工业总公司副总经理张华祝在工作
薛原 北京首钢队 N 本报讯记者薛原报道：日历翻到，开始循环。进行，未爆，赢得挑战，直到落后。，力拼，扭转，辽宁队∶比赛。联航队让队出，上海队防守∶取胜。八一队中欣队打出比赛，∶，八一队胜；宏远队∶战胜蓝剑队；少了巴特尔的北京首钢队客场以５６
阿旺晋美 中共中央统战部 N 全国政协副主席阿沛?阿旺晋美、赛福鼎?艾则孜参加。与会。布赫说，，是贯彻落实提出，是完成“”，胜利迈向。要坚持完善自治，贯彻，切实加强工作，巩固发展、、互助，促进。，加强管理。布赫指出，是。，才能实现振兴，建设搞上去，会加快建设。全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国主持茶话会
项怀诚 中国证监会 N 、刘仲藜、戴相龙、项怀诚新年寄语当你翻到，会注意到，华君武送来正迎；会注意到，主办《》出场亮相。《》，出版。《》，是扩大报道，增强报道、，贴近生活，贴近借工作，《》特辟“”，报道、、，宣传普及、、。“”（刊登秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆，财政部
强队 吴庆龙 N 现象不是出现在同强队的比赛中，。，对比想象，关键在于抱上场打球。宝元队对比。山东队是没有变化，取得。、是。，山东队卸下去拼。示弱”，是取胜之道。辽宁队的吴庆龙、北京队的闵鹿蕾
广东队 张勇军 I 变化甚少。只有广东队掉出前六名，北京队跻身，两队互换。，忙保级看来得忙，八一队卫冕是。循环南钢队扳倒八一队，江苏队内有查理?曼德、詹姆斯扣篮，拼抢，外有胡卫东、苑志南、李青山，突破，发挥。，江苏队遇强，还有遇弱。能赢八一队、辽宁队，输给蓝剑队，表现，，徘徊。遇强不止江苏队，中欣队、联航队、蓝剑队有，爆出。碰上相当稍差，“不会打球”，出现强队比赛。，对比想象，关键在于抱上场打球。宝元队对比。是没有变化，取得。、团结是。，山东队卸下，去拼。“示弱”，是取胜。辽宁队吴庆龙、北京队的闵鹿蕾、广东队的张勇军，三人之间的
日本政府 吕聪敏 N 访问中我受到了日本政府和各界人士的热情接待，表示感谢。”李鹏说，是和平缔结，江泽民进行。发展。指出，作出，发展。说，建设有合作，希望、开发继续加强合作瓦力转达桥本问候。李鹏表示感谢请瓦力转达桥本问候。瓦力，李鹏访问。期待江泽民。说，访华他同建设部交通部进行商谈。加强，发展作出贡献。建设部侯捷、国务院外办副主任吕聪敏等参加了会见
新华社 江泽民 N 公正合理解决海湾战争遗留问题新华社北京１月７（卢劲）江泽民会见哈马迪。江泽民说，中国政府制裁遭受，联合国有关、解决。江泽民希望继续联合国合作，妥善处理改善有关，争取同情支持解除制裁创造。江泽民哈马迪访华表示欢迎。说，访华，加深全国人大了解合作，推动发展发挥积极的作用。江泽民说，今年恰逢
中国人民解放军 邓小平 N 的重要依托。《中国人民解放军后方仓库条例》是是加强建设，储供保证。《》共分、、收发、储存、建设、、奖励、。《》，工作，应当贯彻坚持平战结合、、讲求、，巩固增强服务。有关介绍，中央军委批准，颁发施行《中国人民解放军工作》。转变，，有关《》进行修订。这次颁发的条例以邓小平新时期军队建设
南开大学 周邓 N 陈杰在天津，距南开大学不远的水上公园西北部，矗立起，就是翘首期盼周恩来邓颖超。???周恩来。，走进，是周恩来、邓颖超。题为《》，表现魂归、共存。据介绍，是用织就，织进。“有”，布展现征集爱华，，参加周邓征集。，、、，达到的有百余件，包括周邓往来的通信，
新华社 夏茸尕布 N 新华社西宁１月２（梁娟、侯德强），夏茸尕布认定举行。报经批准，认定，王加央杰本继位为夏茸尕布。夏茸尕布是拉圆寂曾任中国佛教协会、，是有，发展做出，信教中有影响。桑杰介绍，第八世夏茸尕布活佛转世灵童的寻访
美国队 汤普森 I 进行了五项决赛，美国队夺走了其中三项冠军，女选手汤普森最引人注目，她
李瑞环 全国政协 I 李瑞环主持审议通过九届新华社陈雁）举行。中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持会议。
许基仁 中国奥委会 N １６日电（记者许基仁、李贺普）中国奥委会在京举行反，伍绍祖、严厉批评使用。伍绍祖说，参加游泳，影响，造成损害，感到痛心。伍绍祖说，有去反对使用，钻空子，事发不肯。伍绍祖“听招呼、守纪律、信”。中国奥委会副主席、中国奥委会反兴奋剂委员会主任
国务院 李岚清 N 电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在会见、管理阿莱科斯?帕帕佐普洛斯表示，希望、得到加强。李鹏说，发展，有着合作。李鹏希腊政府坚持『』表示赞赏，感谢希腊政府支持。李鹏希望继续加强交流合作。帕帕佐普洛斯说，希中有着，保持合作。强调，坚持『』。人事部宋德福参加会见。帕帕佐普洛斯是应人事部来华访问。李岚清会见（卢劲）国务院副总理李岚清今天下午在钓鱼台国宾馆会见
俄罗斯队 彭绍荣 N ???南斯拉夫队对俄罗斯队比赛时，中彭绍荣扛着，录像，解说两队配合，结合中国队要解决作。输给日本队，失去参加大赛。彭绍荣有：了解发展，是；侦察哈萨克斯坦队伊朗队中国队战胜、重返作准备。彭指导说，大赛发生变化。，执行有利于进攻。如新设暂停（），进攻才能使用；犯规，改为，射门；持旗执法，有利于提高；拼抢，对无球判罚，保护。，实行，争斗，要求有支撑强攻。，远距离射门、更高，进攻。，使比赛攻防转换加快，要求意识和能力更强。彭绍荣还说：“
郭晶晶 新华社 N 男子双人跳台金牌，郭晶晶摘取了女子三。是增设，来自、、、、、参加角逐。孙淑伟田亮结成称为“”，夺魁。，表现毫无争议夺得跳水比赛。得，获得高出。获得孙淑伟、田亮练习有，，相当，能配合，登上。，决赛。，进入决赛，郭晶晶。决赛，郭晶晶开始放开，，排名、徘徊。发挥，．摘取。李荣娟，，无缘。帕卡琳娜跳越，．夺冠王同祥米歇尔获，为．。通过，暂列。：郭晶晶珀斯大赛中。（新华社记者宋晓刚摄）
中国人民解放军 佩里 N 国务院外办主任刘华秋，中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将；尚慕杰，克罗夫特，什维利等会见时在座。佩里一行是应中国
全国人大常委会 布赫 I 民族人士迎春茶话会。全国人大常委会副委员长王光英、程思远、布赫、铁木尔?达瓦买提
亨利 邮电部 N 了美国朗讯科技公司董事长亨利?沙赫特及其一行。江泽民指出作为具有通信，积极参与通信建设，合作，表示赞赏。说，加速实现信息化，建设，成为发展。希望互利合作取得进展。沙赫特说，开展合作。愿扩大合作包括提高，探讨，共同开发新技术。邮电部部长吴基传、国务院
陈祖甲 国防科工委 N １月５日讯记者陈祖甲、温红彦报道：中国核工业总公司工作召开。国务院李鹏发来。李鹏，有着，，壮大做出。进行，取得重大突破。、建成运行，投入建设，标志进入发展。发展，生产上。发展。形成。李鹏强调，，要贯彻，，在建搞好，改革搞好，发展打下。中国核工业总公司张华祝工作，，是推进建设，是取得，是积极探索改革发展。来，大亚湾核电站经受袭击，保持运行，超额完成发电。，秦山核电站发电，大亚湾核电站发电。了解，，发展。“”开工，即、，进入调试、安装、建设的高峰。国防科工委、国家核安全局
国务院发展研究中心 陈锡文 I 国务院发展研究中心研究员陈锡文当前农业和农村
李鹏 外交部 N 侯赛因?马拉埃克。李鹏对郑东发大使在工作促进友好合作发展表示赞赏。李鹏到任表示欢迎，发展、增进相互了解信任作出表示，有出任驻华大使感到，认为这是。表示，加强的友好合作关系竭尽全力。外交部副部长田曾佩等
国务院 吴邦国 N 传达了中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国日前听取工作汇报取得祝贺工作吴邦国指出，取得，勘探取得，新增探明加控制『』；增加，是』；，上缴实现，实现；。石油工业今后的发展，吴邦国要求突出抓好改革
中央军委 张震 N 委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，以及张震同志，李德生、
全国人大常委会 王光英 I 日电（记者李努尔）全国人大常委会委员长乔石今天晚上观看中华慈善总会举办“”。邀请演出》。聋哑、助残参加。集中体现“关心，”。演出伴有解说，，来自组成，站立提供服务。是，拥有。博得。中共中央政治局、、市长贾庆林，全国人大常委会副委员长王光英，全国政协副主席
新华社 沙赫特 N 等参加了会见。新华社北京１月１（江泽民会见朗讯科技公司董事长亨利?沙赫特及其一行。江泽民
中央书记处 罗干 I 赵忠生）中共中央政治局委员、中央书记处书记罗干，中央政法委书记
新华社 和平 N 和平进程设置障碍。据新华社耶路撒冷１月１（支林飞）有关要求，纳韦拟订列举了有关巴以和平协议中巴方应履行
斯特里特 中国队 N 、美国科瓦尔、美国斯特里特；男子１０仰泳，克拉泽博格沃尔斯费尔德、；接力，美国队澳大利亚队、俄罗斯队。进行决赛，俄罗斯队、日本队、美国队分列前三名，中国队名列第七。
吕艺生 北京舞蹈学院 I 的艺术家。赵国政和吕艺生在舞坛很有名气，担任，一位长期奋斗在北京舞蹈学院院长的工作岗位上
毕全忠 党中央 N 新华社记者尹鸿祝、本报记者毕全忠报道：记者从国家教委获悉，在党中央、国务院的关心
徐有芳 黑龙江省委 N 开始之际，黑龙江省委书记徐有芳两次批示，要求工作，制度化、经常化。根据这一精神，黑龙江省委组织部制定了工作
库克 英国工党 N 合作。钱其琛首先对库克在新年伊始来华访问表示欢迎。说：“相信有助于推动得到发展”库克说，看到“”、”得到执行，希望出现。希望、教育、交流加强。说，相信会扮演。钱其琛指出，重视发展解决，中英关系翻开了新的一页，英国工党新政府对发展中英关系
瑞典队 依斯 N ２∶１小胜近邻瑞典队。而稍后进行中国队美国队交白卷，使交锋变成美国队胜，中国队胜，踢平有。马丽卡一再强调，比赛获胜是争取战胜挪威队，挪瑞之争呈一边倒。，挪威队面对瑞典队防守，直到临结束，佩特森与６号里依斯在４３分钟
国家体委 章钟 N 国内一流的俱乐部。国家体委副主任袁伟民也希望办成、闯出。办大赛王霞光、陈昭报道：”、举行。参加有叶江川、、汪自力和国际大师童渊铭、章钟、林卫国、李文良
原媛 国际泳联 N 游泳锦标赛的中国女运动员原媛和教练周哲文，受人之托携带确认为进入。游泳取消参加。前往参加。接受例行检查，原媛携带查出允许携带，经检测是。周哲文说，是托原媛带给，临行放在原媛。举行发表声明说：“游泳反，坚持‘检查、严肃处理’。”决定取消原媛周哲文参加游泳有关作出。说：“反对上升为，进行株连。游泳高举反，，反斗争进行到底。”国际泳联秘书长韦尔纳当晚举行
杨霞 华南农业大学 N ２４日电（记者杨霞）近日，由华南农业大学等院校师生和
江泽民 中共中央政治局 N 。演出开始前，江泽民主席等军委领导、。握手，共贺新春。中共中央政治局委员、书记处书记
谢美华 联合国安理会 N １４日电（记者谢美华）联合国安理会１４日发表
王生铁 党中央 N 在湖北省委常委、副省长王生铁等陪同下，到研究，看望转达党中央、国务院。温家宝座谈。指出，，主要得益于两条：一是党中央、国务院采取了
瑞典队 赵利红 N 以４∶０轻取瑞典队，以１胜平负积成绩排名。进行美国队挪威队。为主挪威队不是美国队，开场挪威队能跟得上美国队攻防，剩余是美国队控制比赛。美国队∶获胜乃。进行中国队瑞典队呈一边倒。为主中国队考验，适应。开场不到，即以∶。，赵利红，转身射门得手；３分钟过后，赵利红左路开出角球，
团中央 胡春华 N ，中宣部、农业部、团中央举行赠送仪式，赠送，赠送流动，、发展进步提供服务。“”活动，，有关集中，产生影响。赠送是“”活动，是“传播活动”。赠送是，组织使用，需要，去，送到。、刘成果，团中央书记处书记胡春华分别讲话。刘成果
中央军委 王瑞林 I 月１９日，中央军委举行慰问驻京部队迎新春。中共中央、、中央军委出席观看祝贺。（新华社王建民摄）新华社（解放军报陈大鹏、新华社罗玉文中央军委在京举行慰问迎新春。、、中央军委江泽民出席，代表党中央、国务院、中央军委出席观看演出离退休拜年祝，。演出开始，江泽民会见担任、。江泽民握手，共贺。中共中央政治局、、中央军委张万年，中共中央政治局、中央军委迟浩田，张震，李德生、张廷发，中央军委傅全有、于永波、王克、王瑞林等出席观看演出。
中国队 陈妍 N ００米过后，中国队认为最强劲的波尔显得，，贝内特冲。报名是，陈妍相差，会超水平发挥？韩冰岩。陈妍没有加速，贝内特，游过，转身。领先．。，冲刺，分辨先触。计分牌公布了谜底，陈妍以领先贝内特０
国务院 科恩 N 日电（记者罗辉）国务院副总理兼外交部长钱其琛会见美国国防部长科恩。钱其琛说，取得发展江泽民进行，、，致力于建立面向。，面临发展。钱其琛表示，是。发展。相信改善发展，取得进展。钱其琛恪守妥善处理是发展。希望联合公报和有关承诺。科恩说，他很
周正庆 国家税务总局 N 国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆，财政部部长兼国家税务总局局长刘仲藜，中国人民银行行长戴相龙，国家税务总局副局长项怀诚的“
内塔尼亚胡 新华社 N 的，其中一项指责内塔尼亚胡的经济政策只，着想；利维抨击。辩论攻击内塔尼亚胡积极支持和平利维出，和平进程设置障碍。据新华社耶路撒冷１月１
朱 中国证监会 N 讨论了国务院副总理朱?基在全国银行、、（。认为国务院领导下，国务院证券委和中国证监会认真贯彻『法制、
江泽民 党中央 N 国家主席、中央军委主席江泽民出席并向观看祝贺。（新华社摄）（解放军报陈大鹏、）中央军委在京举行慰问驻京迎新春。中共中央、中央军委主席江泽民出席，代表党中央、国务院、中央军委
张万年 国务院 N 书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委迟浩田，中央军委傅全有、于永波、王克、王瑞林，会见彭楚政。张万年、迟浩田彭楚政积极响应党中央、国务院号召，牢记，献身扶贫工作取得作出，称赞是、放心、。张万年说，彭楚政想着、为，地为办好事、，充分体现服务，体现联系，体现。张万年要求是，要带头彭楚政学习，学习热爱、、、热爱、热爱；学习分忧，为民解愁，“脱贫，”革命；学习，，做到“忘位尊移”。，要开展彭楚政学习活动，党中央、中央军委，组织做好扶贫工作，为落实党中央、国务院扶贫攻坚战略，
新华社 洪秉明 I 汇率创历史新低据新华社雅加达１月２３日电（记者洪秉明）印度尼西亚国务部长穆迪奥诺
中国国防部 迟浩田 N 在访华期间，他同中国国防部长迟浩田进行了会谈发展，是，非常重视相信会现有得到巩固。中央军委、兼迟浩田，中国人民解放军吴铨叙参加会见。塔吉克斯坦客人应迟浩田邀请，于１
财政部 刘仲藜 I 扩大同中国的合作。财政部部长刘仲藜、国务院外办主任
中国队 金嫣 I 而占有主场之利的中国队则以４∶轻取瑞典队，胜平负积成绩排名。进行美国队挪威队是。为主挪威队不是美国队，开场挪威队能跟得上攻防，剩余是美国队比赛。美国队∶获胜乃。进行中国队瑞典队呈一边倒。为主考验适应。开场不到，中国队即以∶领先。，赵利红，孙雯转身射门得手；，赵利红开出角球，１９号金嫣近门推射，又
山东电力集团公司 童渊铭 N 俱乐部由省体委移交给山东电力集团公司管理后，按照改组、产业化运营、企业化管理、规范化运作、创一流，争光组建。山东省电力局、山东电力集团公司兼刘振亚称，作为来经营，下属组成。是’冲击，争取进入。聘请即可到位。，推进上市，选派到培训。电力部、国家电力公司史大桢要求办成。国家体委袁伟民希望办成、，改革闯出。办大赛王霞光、陈昭报道“”、举行。参加角逐有叶江川、彭小民、汪自力和国际大师童渊铭、章钟、林卫国
国务院 钱其琛 N 日电（记者罗辉）国务院副总理兼外交部长钱其琛罗宾?库克举行会谈指出，，保持良好合作符合，有助于推动合作。钱其琛库克来华访问表示欢迎说：“相信有助于推动得到发展。”库克说，看到“”、”得到执行，希望出现。、教育、，加强。说，相信会扮演更加重要的角色。钱其琛指出，中国
新华社 索研 I １月１５日讯新华社记者索研、本报记者江世杰报道
中央军委 于永波 I 情况，共叙友情。中央军委委员、解放军总政治部主任于永波等参加座谈，
邹家华 国家统计局 N 张锦胜）国务院副总理邹家华今天在会见出席统计工作指出，统计工作是工作，要，要加快统计改革，。邹家华指出，统计工作，了解制定是。工作做，工作做出。建立，统计适应需要，，要加快统计改革。统计工作要坚持『、、、』，要深化改革提高，要制止统计统计工作地为建设服务统计九日在北京召开，国家统计局局长刘洪要求各级
李政道 全国政协 N 在讲话中回忆了他与李政道先生和秦惠（），介绍李先生，关心支持。秦惠（）教育，协助李政道实施联合招考、建议设立倾注，病危，李政道要继续关心帮助（是）学习。纪念秦惠（，李政道决定秦惠（）李政道捐出，，支持选定，，利用了解科学研究工作获得。支持有为。签字仪式由著名物理学家、全国政协副主席朱光亚主持
新华社 吴邦国 N 新华社北京１月７（解放军报别义勋、新华社徐殿龙）贯彻落实，加快改革，加大改革，开创为工作召开。中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国代表国务院向大会
薛原 蓝剑队 N 本报讯记者薛原报道：日历翻到，开始循环进行，未爆，强队赢得。挑战，直到落后。，力拼，扭转，辽宁队∶比赛。联航队让队出上海队防守∶。八一队中欣队打出比赛，∶，八一队胜；宏远队∶７２战胜四川蓝剑队；少了巴特尔
马小林 国际泳联 N １１日电（记者马小林、曹剑杰）参加游泳原媛周哲文，受人之托携带确认为进入。游泳参加。前往参加。接受例行检查，原媛携带查出允许携带入境，是。周哲文说，是托原媛，临行放在原媛。举行发表声明说：“游泳反坚持‘、检查、严肃处理’。”决定原媛周哲文参加，游泳有关作出处理。说：“反对上升为，进行株连。高举反，，反斗争进行到底。”国际泳联韦尔纳举行新闻发布会说，国际泳联决定成立一个小组
全国人大常委会 乔石 N 日电（记者谭国器）全国人大常委会委员长乔石今天在托马斯萨维为的爱沙尼亚议会代表团。乔石对代表团来访表示
李鹏 国家环保局 N 向会议发来贺信。李鹏在贺信中说，有着，壮大做出。进行创业，取得重大突破。、建成运行，投入建设，标志进入发展。发展，生产上。有发展。形成。李鹏强调，，要贯彻，，搞好，改革搞好，发展打下。张华祝工作，，是推进建设，是取得，是积极探索改革发展。来，大亚湾核电站经受袭击，保持运行，超额完成发电。，秦山核电站发电，发电。了解，有发展。“”开工，即、，进入调试、安装、建设。国防科工委、核安全局、国家经贸委、国家环保局等有关部门负责人
新华社 谷利源 I 据新华社华盛顿１月５日电（记者谷利源）日有所思夜有所梦，
新华社 内塔尼亚胡 N 新华社记者戚德良支林飞美国和谈罗斯结束为期。罗斯和平斡旋。内塔尼亚胡自治阿拉法特合作、、撤军举行会晤，说服拿出撤军。罗斯是克林顿内塔尼亚胡阿拉法特会晤作准备，斡旋失败、、会谈带来不利影响。磋商，内塔尼亚胡宣布“、令人”撤军，称以制定出撤军撤军，以供赴美克林顿进行磋商之用，撤军实施后视履行有关的情况再作决定。内塔尼亚胡还说，为
国际货币基金组织 乐绍延 N ９９６年和国际货币基金组织向泰国提供贷款援助规定。新华社（熊平）宣布，，发行储蓄。认可为发行是筹集。新华社１３日电（记者乐绍延）日本经济企划厅今天
新华社 张东波 I 新华社北京１月５日电（张东波、陈学如）中央军委
挪威队 孙雯 N ３∶０力挫世界冠军挪威队，以不败战绩夺得；中国队∶轻取瑞典队，胜平负积成绩排名。进行美国队挪威队是。为主挪威队不是美国队，开场挪威队能跟得上攻防，剩余是美国队控制比赛。美国队∶获胜乃。进行中国队瑞典队呈一边倒。为主中国队考验，适应。开场不到，中国队即以∶领先。，赵利红中，９号队长孙雯门前转身射门得手
闵鹿蕾 两队 N 的吴庆龙、北京队的闵鹿蕾、广东队的张勇军，较量转到。循环打，要八一队“掰掰”辽宁队广东队第三、一个排第七，两队都在为内线
新华社 毕全忠 N 北京１月５日讯新华社记者尹鸿祝、本报记者毕全忠报道：全面反映
国务院新闻办公室 杨正泉 N １月１４日电国务院新闻办公室今天在北京举行迎春，、国务院有关，。国务院新闻办公室致辞，是，关注，发展作。感谢驻京增进了解工作。曾建徽指出，，指引，现代化建设继续推向前进。表示，欢迎有来访问采访，，增进了解，促进相互间发展。有关部门负责人徐光春、杨正泉、李冰、周觉
全国人大常委会 乔石 N 日电（记者杨国强）全国人大常委会委员长乔石今天下午在萨阿东?率领的伊拉克国民议会代表团。乔石热烈欢迎哈马迪一行来访
新华社 王英凡 N 据新华社北京１月２（罗辉）国务院兼钱其琛于贝尔?韦德里纳举行会谈。钱其琛热烈欢迎韦德里纳访华。评价发展。指出，希拉克访华发表，决定建立面向，发展具有，产生。说，、、有进展，希望取得发展。钱其琛指出，发挥，重视。加强合作，保持，推进多极化，促进和平、。说，若斯潘访华是，愿同访问作好准备，使取得。韦德里纳表示，重申，法国政府希拉克江泽民决定建立推动发展。认为，。、、交换。谈到召开，钱其琛说，建立面向具有影响，主张走向多极化。希望达成为，继续保持为主合作，相互理解协调，合作。关心，是交换意见。外交部副部长王英凡、法国驻华大使毛磊
李鲲 中共中央统战部 N ２３日电（记者李鲲、王黎）中共中央统战部、全国政协、国务院举办迎春。、，共迎。国务院叶小文代表中共中央统战部、全国政协、国务院与会拜年，致以问候祝愿。叶小文说，过去，回归祖国，胜利召开，，，。维护建设做出。说，，、全国政协李瑞环会见，党中央、国务院工作高度重视殷切期望，是鼓舞鞭策。要贯彻落实，工作做。全国政协、中国佛教协会，全国政协、中国伊斯兰教协会安士伟代表与会发言，说，做好工作，积极参与建设，促进相适应，建设和发展大局服务。中共中央统战部副部长李德洙、
江泽民 中央军委 N 国家主席、中央军委主席江泽民出席，代表党中央、国务院、中央军委出席观看演出离退休拜年，祝，，。演出开始，会见担任、。握手，。中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，
瓦力 国务院 N 李鹏对此表示感谢并请瓦力大臣转达他对桥本问候。说，李鹏访问期待江泽民。说他同建设部进行商谈。加强合作，发展作出贡献。建设部部长侯捷、国务院外办副主任吕聪敏
新华社 王黎 I 据新华社北京１月２１日电（记者王黎）中共中央统战部、全国人大民委
周小燕 全国政协 N 培养高水平歌剧人才，周小燕于１９８上海音乐学院“周小燕”，培训。，合作演出多部。，创办“周小燕”。孙道临主持。国务院总理李岚清、吴邦国，全国政协副主席孙孚凌等同
西门子公司 曾培炎 N 这些企业的产值比西门子公司在整个欧洲的还要。，西门子公司。表示，西门子公司加大投资采取帮助加强培训。表示西门子公司合作着眼于，希望现代化继续作出贡献。国家计委副主任曾培炎、国务院外办副
中国交响乐团 舒婷 N 月２４日，中国交响乐团合唱团的“世界合唱”吹响。是“”，。广播“贺”，。“王洛宾合唱”登台。演出“”《》、《闹》让一享喜庆。“”推出“纪念”，让重温熟悉。“”上演；“应天有，闻”来形容“”分，、、。孙道临、乔榛、丁建华、濮存昕童自荣、肖雄、奚美娟艺术家合力出演的“舒婷诗歌音乐朗诵会”
朱 国务院 N 建设进行了研究部署。朱?基副总理到会作国务院召开“”。“”建设、、落实工作进行安排部署。李鹏、朱?到会作。国务院发出《加强“”工作》。《》“”扶持“发展，加强建设管理，建立、完善宏观调控。《中共中央、国务院工作》明确提出，要建设发展需要变化，抓紧组织实施”。１月《中共中央、国务院关于“九五”
吴艳艳 俄罗斯队 N 摘金。中国选手吴艳艳和瞿韵在女子决赛名列，：奥尼尔；仰泳：克拉泽博格：；×接力：。西班牙队意大利队分获。位居是美国队（银９铜），俄罗斯队（１１金
东方歌舞团 堂吉诃德 N 正准备出场。由东方歌舞团和成方圆音乐工作室操办、成方圆《》，让等。准备，揭开“”。《》、《》熟知。东方歌舞团田玉斌评价：“。取材于同名，演绎关爱、、，进行尝试。”“火”，春节前夕再次推出《堂吉诃德》和《天鹅湖
湖北省武汉市民政局 高低 N ”的工作运行机制使湖北省武汉市民政局受到广大市民的赞誉。，“、公开”，张榜公布，、，提炼出推向，达到实现“分忧，解愁”，细化分理，形成。“监督”，“公开”，衡量工作交给，让来监督评判，置于相关、监督，改变“难进，，，难办”，“给，给办事”。推行“公开”，全局干部不论职位高低全部挂牌上岗，
王长山 河南建业队 N （实习生刘世昕、记者王长山）１９９测试开始。抽签，进行跑测试。参加跑过，好于，测试提供。有超过，按规定参加折反跑测试，取得测试及格。甲“升班”加佳队测试成绩突出，有超过。，测试还有三星队成都五牛队各４人，河南建业队３人，厦门
克雷蒂安 新华社 N 之灾”。加拿大总理克雷蒂安８日下午宣布包括进入，调动进城抢险救灾，清理。联系、中断，提前关门，冰压断。飘落，要凝固在冰雪之中（见图新华社发美联社照片）
新华社 阿伦 N 据新华社华盛顿１月５（谷利源），这是对人会做梦解释研究研究发现，做梦是“检测”。《》报道，沃尔特?里德使用释放断层扫描熟睡中进行测量，确定熟睡处于活跃。发现，发生睡着处于运动，活动，像能够调节。，如参与“”处于关闭。参加研究和其他疾病研究所的阿伦?布朗说，
中国足协 玻斯 N 的活动。日前，中国足协主办的中国足球评选便是颇受议论。，遭受会评选活动带来影响。评选活动，统一是。，“”难免有拔。，缺乏，有借助包括评选予以推动。、，总有，赶超。定要放“”，会越踢。要组织实施，还要能。，不宜苛求。诸如万达队李明、申花队申思和国安队的外籍球员冈玻斯，都是过去
新华社 丁宝忠 I 新华社联合国１月１２日电（记者丁宝忠）中国常驻
江泽民 中央军委 N 。演出开始前，江泽民主席等军委领导会见担任、。江泽民，共贺。中共中央政治局、、中央军委张万年中共中央政治局、中央军委迟浩田，张震，李德生、，中央军委傅全有、于永波、、王瑞林演出。人民军队创建发展壮大，交谈，共祝现代化建设取得，表示坚信紧密团结江泽民为核心的党中央、中央军委周围，高举邓小平理论
新华社 李家忠 N 据新华社河内１月１驻李家忠举行，庆祝。李家忠武宽招待会上发表讲话。李家忠说，４８
李铁映 中国奥委会 N ）中共中央政治局委员、国务委员李铁映今天在１９说，要认真学习、贯彻，坚持发展，，大力发展，建设有做出。李铁映说，鼓励到，，拿工作，还是要发展，积极参与提供示范激励。说，工作，发展，提高，现代化建设服务。李铁映充分肯定取得。李铁映指出，改革是发展，改革取得。要求要，，探索，，克服等、靠、要，结合、，敢于闯出。李铁映要求加大反、。严厉批评参加游泳卷入。说，使用是，是欺骗。抹黑，败坏，、害人、。李铁映说，反对使用是斗争。中国政府反对使用是、、反做工作。中国政府坚决支持中国奥委会在反兴奋剂方面
新华社 薛峰 I 新华社太原１月２１日电（薛峰、陈辉）全国
新华社 阿沛 N 据新华社北京１月２（王黎中共中央统战部、、全国政协、北京市人民政府在京举行。全国人大常委会王光英程思远、布赫、?达瓦买提，、司马义?艾买提，全国政协副主席阿沛?阿旺晋美、赛福鼎
衡阳市支队后勤处 吴宏权 N 。下班路过此地的衡阳市支队后勤处副处长吴宏权寻声截住，“站住！逃！露出，朝吴宏权捅来。吴宏权躲闪不及，左腹中
吴泽洲 中央民族乐团 N 文化交流协会和旅奥华人吴泽洲先生共同主办的“”上演，是有“”之称展现。已有是维也纳爱乐乐团举办，转播。、演出。据介绍，演出登台，另有前往观看。，中央民族乐团献艺。活动发来。江泽民中说：欣闻中央民族乐团出访，举行演出，这是。说：“我相信，中央民族乐团有机会在维也纳
国务院 彭楚政 N 高度评价彭楚政积极响应党中央、国务院的号召，牢记，献身扶贫工作作出，称赞是放心、放心、放心。说，彭楚政想着、地为办好事、，充分体现服务，体现联系，。张万年要求是，要带头彭楚政学习，学习热爱、、、热爱、热爱；学习分忧，为民解愁，“脱贫，”革命；学习，，做到“忘，位尊移”。，要开展彭楚政学习活动，党中央、中央军委，动员组织做好扶贫工作，落实党中央、国务院扶贫攻坚，实现到解决，做出。“扶贫”彭楚政，荣获“进步”，是。国家民委彭楚政召开，国家民委宣读授予彭楚政荣誉称号的决定，向彭楚政颁发了荣誉证书。
新华社 李德生 N 老同志祝贺新春。（新华社记者王建民摄）新华社（解放军报陈大鹏、新华社罗玉文）中央军委在京举行慰问驻京迎新春。中共中央、、中央军委江泽民出席代表党中央、国务院、中央军委出席观看离退休拜年，祝，，。演出开始，江泽民会见担任、江泽民握手，共贺。中共中央政治局、、中央军委张万年，中共中央政治局中央军委迟浩田，以及张震同志，李德生、张廷发等老同志
涅斯捷鲁什金 联合国 N 是不能接受的。涅斯捷鲁什金在接受采访时指出，主张组成应当。新华社（顾正龙）阿齐兹警告说，联合国销毁、（）核查得不到，不会继续保持沉默。阿齐兹举行上指出，迄今为止，联合国特委会和武器核查
马吉德 联合国安理会 N 。关于伊拉克危机，马吉德表示，阿盟认为伊拉克必须遵守联合国安理会有关决议，同时
中国国际航空公司 安安 N 国人，我自然对中国国际航空公司有特别的感情。踏进，好像。服务说，是，是使感到。记得有起飞，坠入。来，发现。飞行，躺，这是享受。是照顾。致谢，微笑说“没事儿”“没事儿”，、，是不能。听惯“”，觉得说“没事儿”，有着，如归，是乘感受不到的。“安安小姐”是一个
中华全国妇女联合会 许广平 N ０周年。中国民主促进会、中华全国妇女联合会、国家文物局和鲁迅博物馆许广平会《许广平（。出席纪念活动。达《许广平文集》辑录了许广平１９１７
国务院 罗宾 N 日电（记者罗辉）国务院副总理兼外交部长钱其琛今天下午在钓鱼台国宾馆同英国外交大臣罗宾?库克举行会谈时
傅琳 新华社 N 吉祥、邓少青，画家傅琳、乔保华等挥毫上阵，，、问世。既有生活，有，反映出“，”。“，有情有情”“动摇，”、“，”。鼓舞。，。赠给是：“喜希望望，期必来”。“托起”。赠给是：“防治并举，结合除”。是“救死扶伤”。（新华社张家口１月２
广电部 孙孚凌 N 这次活动。中宣部委托广电部制作的大型系列《博览》汇集，出版《???》。捐赠是，有，能到，能买可以唱。了解，扶贫捐赠，为，建立，还要送上、，满足需要。全国政协副主席孙孚凌、文化扶贫委员会
美国队 孙雯 N 着比赛的主动权。美国队最终以３∶获胜乃。进行中国队瑞典队呈。为主中国队考验，适应。不到中国队即以∶领先。，赵利红，孙雯转身射门得手；开出，金嫣推射，入。中国队，，孙雯刘英于下。中国队马元安换上，，定格∶。，结束，胜美国队夺得，胜负居，中国队列，瑞典队排名。据悉，参加完解散。集中，准备参加。（赵劲：图为中国队９号孙雯带球突破瑞典队门将
叶利钦 新华社 N 这次改值是根据俄总统叶利钦１９９７签署改变》实施。改值是；发行取代流通。；宣布停止使用?，允许流通。提前公布，规定换成，要排上“”才能兑成，导致改值。改值提前公布改值，留出可兑换。保证改值不会让受损。，高于。解体，开始贬值。开始，进入转轨，生产呈下降，保持％，可买到只能买，下跌，兑跌至兑（中央银行公布），发行达到。、流通、统计，认为改值。生产，生产回升，趋向，保持％，生产下降。走出，出现增长，开始出现。使恢复改值创造了条件。（新华社北京１月１
于海生 希腊政府 N 一月十二日电（记者于海生）国务院总理李鹏会见、管理阿莱科斯?帕帕佐普洛斯表示、得到加强。李鹏说，发展，存在争议，有着的合作。李鹏对希腊政府坚持『一个中
国家科委 温家宝 N 主持审议并原则通过国家科委关于加速科技进步汇报提纲新华社（中央人民广播电台李涛、新华社张宿堂）国务院、李鹏主持召开。审议通过国家科委《贯彻，深化改革，加速》，国家计委、国家科委拟订《发展“”（）》，有关进行讨论。认为，改革是建立探索实践，、运行、多样化形成。工作面向建设、发展、加强研究开展，获得解放发展，推动发展，建立奠定。，解决、分散，使、优化配置，实现，使成为发展，需要继续、探索实践。认为，要深化改革，加速转化、提高、增加储备作为，加大、分流、转变，组织激励进入建设。要围绕加速、大力发展、加强研究，优化资源配置，集成，争取。指出，要认真贯彻，邓小平“是”，实施。建设依靠，工作面向建设，要加速放在发展。要“，”，围绕、，有需要解决，形成进行攻关。改革要紧紧围绕发展来进行。国家科技领导小组副组长温家宝、宋健和国家
陈大鹏 党中央 N ０日电（解放军报记者陈大鹏、新华社记者周志方）受委托，，文化部联合举办，驻京《虎踞》学习座谈江泽民观看《虎踞，表示要努力学习，迎接革命挑战，改革创新，推进现代化建设。，《虎踞》牵动。、瞿正祥、王振武，看完，，好像回到刘伯承领导创办，、再现成立走向和平，面对现代化、正规化建设转折，加强建设，走，弘扬改革创新。要江泽民同志为核心的党中央和中央军委的领导
新华社 张淑英 I 新华社天津１２月３０日电（记者张淑英）一生中爱虎、
全国政协 王巨禄 I 举行。中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持会议。全国政协王兆国和副秘书长朱作霖、王巨禄、梁金泉分别就
李鹏 中国核工业总公司 N 向会议发来贺信。李鹏在贺信中说，有着，，壮大做出进行创业，重大突破。、建成运行，投入建设，标志进入发展。发展，生产上。发展。形成。李鹏强调，，要贯彻，，在建搞好，改革搞好，发展打下坚实的基础。中国核工业总公司副总经理张华祝在工作
党中央 江泽民 I 从解放军总后勤部获悉，在党中央、中央军委的关怀驻、、“”建设进展，生活得到。，过年生活。党中央、中央军委驻生活历来十分重视和关心。江泽民主席多次要求各级
海鲁拉耶夫 中央军委 N 了塔吉克斯坦国防部长舍拉利?海鲁拉耶夫中将一行。荣毅仁说，建交、、、发展。互访增进相互了解信任，推动发展作出。说，是、、，中国政府非常重视加强深化，愿建立面向友好合作。荣毅仁介绍发展。海鲁拉耶夫说，访华，他同中国国防部迟浩田进行会谈，亲眼看到发展，访问是。说，非常重视，相信会现有得到巩固和加强。中央军委副主席、国务委员
美国队 戴肯 I 世界冠军几乎悉数参赛。美国队的戴肯和汤普森、澳大利亚队
新华社 荣松 I 新华社德黑兰１月１５日电（记者荣松）伊朗各地连日来
全国人大常委会 王丙乾 I 日电（记者杨国强）全国人大常委会委员长乔石今天下午在会见萨阿东?率领。乔石哈马迪来访。乔石说，访华，增进交往、发展作出，希望访问促进发展。说，，全国人大愿发展，希望交流增加相互了解增进联系合作。乔石说：主张和平解决，反对使用相威胁，主张分、、，是。应由相互尊重协商解决，不能。指出，愿意联合国发挥作用，提出有利于。主张联合国和平解决，有关解决包括制裁。说：“制裁遭受、给带来，深表同情。认为，制裁不能进行下去。”哈马迪介绍有关。谈到，哈马迪说，，愿意发展，进行。哈马迪说全国人大有着，要进行合作。全国人大常委会副委员长王丙乾等参加了会见
全国人大 乔石 N 促进双边关系以及中国全国人大和爱沙尼亚议会之间的关系。乔石向客人介绍了
国务院 邹家华 I 本报记者夏?报道：国务院副总理邹家华今天在接见出席
中国跳水队 帕卡琳娜 N 指望靠自选动作出奇制胜是中国跳水队的不良倾向。规定动作郭晶晶有所表现。，郭晶晶仅列，夺冠帕卡琳娜相差，这是。竞争，想赶超，失误可能会导致。郭晶晶摘取，帕卡琳娜差。郭晶晶，临近，要培养出。帮助郭晶晶是中国跳水队需要解决。，有预言，帕卡琳娜是中国队。起跳、、、，。，显露，拉什科伊莲娜相比，，没。改变，拉什科、伊莲娜廉颇老矣，而帕卡琳娜羽翼渐丰。世界跳水
联合国安理会 符泉生 N 阿盟认为伊拉克必须遵守联合国安理会有关决议，同时反对来对付。采取表示赞赏。新华社月５日电（记者符泉生）美国白宫发言人麦柯里
新华社 尉健行 N 新华社北京１月１（杨青）、全国总工会尉健行到、慰问，表示问候。尉健行全国总工会、张丁华北京市委、阳安江陪同，到生产。听取、王沛津汇报，尉健行说，遇到是，有需要，有，相信、调整，能振兴发展。尉健行希望能利用，做好调整，工作。说，，要注意发挥，依靠。，是不能丢掉。强调，，，要依靠职工办好。做好就业工作的作法，尉健行给予充分的肯定
陈波 西南航空公司 N 鸟瞰珠穆朗玛峰奇景。（陈波摄）在中国西南航空公司所经营的１
中共中央政治局 迟浩田 I 、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有
中央直属机关 尹克升 N 月１２日讯中共中央直属机关１９９８工作。中共中央政治局、、曾庆红指出，工作是：放到工作考虑，面向出发重视加强党的建设，出发工作。要学习贯彻为，推进、、建设，，建设、、务实、，做出。曾庆红说，工作是：，认真学习、贯彻落实，党中央“、部署、、、、开拓前进”，紧紧围绕工作工作，，、、建设，抓好建设，改革开拓工作，促进工作顺利完成。曾庆红，实现，在思想上明确：要坚持；要面向，增强搞好、；要党的建设放在推进来认识；要中央直属机关、承担来考虑安排工作。曾庆红说，，工作要党中央“部署”，作出。要抓好工作。抓好武装工作，兴起学习、是。抓好建设，贯彻落实提供保证。抓好，认真落实提出反腐败斗争。抓好工作，促进建设。中直工委副书记尹克升主持今天的会议
姜克美 中央民族乐团 N 的得意之作。下半场由姜克美演奏板胡曲《》，冯晓泉曾昭斌（见图）演奏《貂蝉。貂蝉》钱兆熹作曲，王宁配器是，是第一回。达是相结合，演奏难度大。曾昭斌是中央民族乐团出色的笛箫埙
外交部 杨洁篪 I 、副主任詹懋海，外交部部长助理杨洁篪，以及随访的
王林昌 国际货币基金组织 N 月１０日电记者王林昌报道：应韩国国会邀请，年会于召开，出席，全国人大出席。关注、、禁毒、反腐败、、教育、开发、利用、交流贸易进行讨论，相关通过。会谈表示欢迎，认为是改善、构筑和平；面对经受，特别强调，要求有关加强监督技术合作体制，强化国际货币基金组织克服金融危机的力量
全国总工会 尉健行 N 杨青）中共中央政治局常委、全国总工会主席尉健行，中共中央政治局、北京市委、，到已故时传祥、张秉贵看望，代表、拜年。尉健行、贾庆林全国总工会、张丁华陪同，充满时传祥。尉健行送到时传祥崔秀庭聊起生活。崔秀庭感谢关心照顾，提到担任，到慰问尉健行说，这是。做出、，是不能忘记的。之后，尉健行、贾庆林等领导
西门子公司 曾培炎 N 产品。李鹏说，西门子公司同中国有着长久合作，合作说，是发展，西门子公司有。李鹏说，有。希望西门子公司扩大深化合作，加强研究，加快国产化开拓。冯?，建立。西门子公司还要。，西门子公司。表示，西门子公司加大投资，采取帮助加强培训。表示，合作着眼于，希望现代化继续作出贡献。国家计委副主任曾培炎、国务院外办副
新华社 张荣典 I 新华社北京１月１５日电（记者张荣典）国家副主席
徐洪刚 第四军医大学 N 先进典型座谈会的军队代表徐洪刚、韩素云、李国安、邹延龄、第四军医大学学员二大队代表
多吉 新华社 N 。执旗的才旺多吉说：“国家放在心上，热爱。”深入到、，，送粮。，、国家经贸委张志刚丹增走进朗穷。朗穷家有，剩下，缺衣少，。张志刚送给，告诉：“支援，救援会到来。”，张志刚送上。得到感动流泪，不停地说：！谢谢！堆，前来慰问民政部杨衍银送给。，带领，喊出“”。关心、关心流进，振奋抵抗、。索朗说：“有关心，有，有，不怕。”张志刚介绍，下拨用于救济，另有用于疏通、用于救灾。已有、开始运到。党中央关心支持，能够战胜雪灾，重建家园。（新华社那曲１月１
安南 联合国 N 问题上的矛盾。安南是在就伊拉克宣布要核查工作发表提出劝告安南说，希望伊拉克政府等待负责销毁巴特勒前去，解决有关。新华社（符泉生）克林顿说，没有权利挑选谁参加联合国武器核查小组。
海峡两岸关系协会 和平 N 北京１月１日讯海峡两岸关系协会会长汪道涵在《》发表。题为：。即将来临，可辨。代表海峡两岸关系协会、关心支持，致以祝贺！是发展具有。恢复，标志和平迈入。“”“”、自治，继续保持，发挥。召开中国共产党，是改革开放、，是江泽民为高举，建设有推向。江泽民，中国政府取得，扩大影响。振兴、对亚太地区与世界和平、对跨世纪两岸关系
新华社 里特 N 新的危机。据新华社联合国１月１（周锡生）联合国安南举行，劝告联合国核查采取行动，激化。安南是宣布要中断联合国核查工作发表评论提出劝告。安南说，希望伊拉克政府等待联合国负责销毁巴特勒前去讨论解决有关。新华社（符泉生）克林顿说，没有挑选参加联合国核查。是拒绝里特领导核查进行核查工作作出反应。克林顿说：“萨达姆无权决定来担任工作，联合国。”接着说：“不让工作，希望联合国安理会能采取相应行动。”拒绝里特领导核查开展核查是，认为里特是；，核查占，要求改变组成。克林顿称，核查组成是联合国确定。美国一位官员也矢口否认里特是美国间谍。
浙江隆中机械制造有限公司 黄开发 I 我们的党代表”。浙江隆中机械制造有限公司党的工作员黄开发，就是台州“
新华社 王沛津 N 新华社北京１月１（杨青）、全国总工会、慰问表示。尉健行全国总工会、张丁华阳安江陪同，到生产。听取了厂长、党委书记王沛津的汇报之后，
刘伯承 空军指挥学院 N 过程中，不断征求刘伯承元帅家人的意见。过刘伯承汪荣华，观看演出走上，动情，具有。扮演刘伯承演得！演出刘帅。，称赞虎踞》是“”。刘伯承元帅长子刘太行现在担任空军指挥学院副院长，他
许立群 哈萨克斯坦队 N 本报记者许立群在水球赛最激烈???南斯拉夫队俄罗斯队比赛，彭绍荣扛着，录像，对解说两队配合，结合中国队要解决作。输给日本队，失去参加大赛。彭绍荣：了解发展，是；侦察哈萨克斯坦队，中国队战胜、重返作准备。彭指导说，大赛发生变化。，执行有利于进攻。如新设（），进攻才能使用；犯规，改为，射门；持旗执法，只用，有利于提高；拼抢，对无球附加判罚，保护。，实行，使争斗，要求有支撑强攻。，远距离射门、更高，进攻。，使比赛攻防转换加快，要求。彭绍荣说：“没没得打，这是。”谈起参赛队，彭绍荣认为，哈萨克斯坦队以力量见长，
华克 党中央 N ６岁。张建良原名华克之，１９出生于，深受，从事进步活动。他于参加革命，加入中国共产党。张建良受毛泽东、朱德派遣，、潘汉年领导，、从事，，完成，做出了杰出贡献，受到党中央的嘉奖和高度评价
张万年 国家民委 N 放心的好干部。张万年说，彭楚政同志想着、为，地为办好事、，充分体现服务，体现，体现。张万年要求是，要带头彭楚政学习，学习热爱、、、热爱、热爱；学习分忧，为民解愁，“脱贫，”革命；学习，，做到“忘，位尊移”。，要开展彭楚政学习活动，党中央、中央军委，动员组织做好扶贫工作，落实党中央、国务院扶贫攻坚，实现解决，做出。“扶贫”，荣获“进步”，是。国家民委彭楚政召开的座谈会上，国家民委领导宣读了授予
解放军报 别义勋 I １月７日电（解放军报记者别义勋、新华社记者徐殿龙
新华社 巴特勒 N 考虑采取何种行动。新华社阿布扎比１月２（潘立文）：联合国销毁、（）巴特勒强调，是否推迟检查联合国安理会来决定，授权作出答复。巴特勒抵达透露说要求冻结检查，等待核查工作评估。核查成员的国籍问题，巴特勒说，核查人员
万秀斌 林业部 N 本报记者万秀斌河南省桐柏县，这一革命《》、《》。，地处，，，确定为。，是？建议、到去走走，看一看。穿行、、，望相连，赞叹。介绍是“二分”，宜林。，他们通过与国家科委、林业部、河南省农科院、
中共中央党校 郑必坚 N 、新华社记者陈雁）中共中央党校冬季毕业典礼今天上午在举行。、、中央党校出席，，合影留念。中央党校郑必坚。说，结合学习，是。学习，反映，进一步提高高举，解放，振奋，开阔，增加，增强推进。读书，江总书记提出“、着眼于”，紧密结合改革发展，包括改革强化、发展反腐败，进行研讨。研讨，总结交流经验，探索解决，提出进一步提高，回去开展工作打开。郑必坚指出，，江泽民学习结业，加强建设，落实“兴起、是”号召，具有，工作具有更为直接的指导意义。郑必坚强调，按照江泽民
王非 联航队 N 济南军区队，赛后主教练王非称这场球的是锻炼，想着进攻，防守集中。染上“强队”是宝元队，∶５８击败空军联航队，而主教练叶鹏
中共中央统战部 赵朴初 N 记者李鲲、王黎）中共中央统战部、全国政协办公厅、国务院举办迎春。、，共迎。叶小文代表中共中央统战部、全国政协、国务院与会拜年，致以问候祝愿。叶小文过去，，胜利召开，，，，。维护建设做出。说，，、全国政协李瑞环，表明党中央、国务院工作高度重视殷切期望，是鼓舞鞭策。要贯彻落实，工作做。全国政协副主席、中国佛教协会会长赵朴初，全国政协常委、
农业部 郭树言 N 此次研讨会中方汇集了农业部、林业部、水利部、电力部、国务院、、、、、有关参加是、。钱正英、国家计委副主任郭树言等出席了研讨会
阿沛 全国政协 N 艾买提，全国政协副主席阿沛?阿旺晋美、赛福鼎?艾则孜参加。与会表示祝福。布赫说，，是贯彻落实提出，是完成“”，胜利迈向。要坚持完善自治，贯彻，切实加强工作，巩固发展、、互助，促进。要认真贯彻，加强管理。布赫指出，是。，才能实现振兴，建设搞上去会加快的经济建设步伐。全国政协副主席、中共中央统战部
梁光弟 新华社 N 评价。中国文联前党委书记梁光弟指出，《虎踞》反映现代化建设，走，表现。，表现和平生活，写得；写，冲突变成冲突。、中央戏剧学院徐晓钟评价。，《虎踞》地写，，。是，有，思索面对变化，应该用赢得考验来对待考验，来学习，来对待。能是塑造，体现、、。刘伯承，是。《》周明说：“不是停留表现刘帅，不是停留、，写出刘帅发展把握。不是缅怀、敬慕，刘帅看出。”王蕴明：“教育，熏陶，震撼。达到、、统一。”：：《虎踞》潘西平（）说戏。：《虎踞》演出结束，找刘帅扮演者程建勋签名。（新华社记者李刚摄）
全国人大民委 汪锋 N 记者王黎）中共中央统战部、全国人大民委、国家民委、全国政协、北京市人民政府，在京举行迎春。全国人大常委会王光英、程思远、、铁木尔?，、司马义?艾买提，全国政协阿沛?、?艾则孜参加。与会表示祝福。布赫说，是贯彻落实提出，是完成“”，胜利迈向。要完善自治，贯彻，工作，巩固发展、、互助，促进。要认真贯彻，加强管理。布赫，是。，才能实现振兴，建设搞上去，会加快建设。全国政协、中共中央统战部部长王兆国主持茶话会。汪锋等老同志、有关
新华社 李石元 I 据新华社广州１月１０日电（李石元、张爱民）２
新华社 金河 N 据新华社贝尔格莱德１月１０日电（记者赵金河）保持南货币
中共中央政治局 吴邦国 I 日讯记者江世杰报道：中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国今天致信全国铁路
顾正龙 伊拉克政府 N 日电（记者刘加文、顾正龙）伊拉克政府１２宣布，禁止联合国销毁、（下属核查执行，直到保证安理会常任理事国达到。说，发生核查，提出。，控制导致延长，阻碍实施。认为，伊拉克政府有引发。联合国（周锡生）联合国安南举行，劝告联合国核查采取行动，激化。安南要中断联合国核查工作发表评论提出。安南说，他希望伊拉克政府耐心等待联合国负责
中国人民解放军 周恩来 N 月８日电为纪念中国人民解放军建军７０周年和中国人民解放军军事科学院编辑的《周恩来军事文选》，
人民出版社 周恩来 N 文选》，已由人民出版社出版，并在发行。《周恩来》收入、、、，，是发表。革命建设，《周恩来》编成，、反映周恩来实践活动。新华社（殷学成）“学习周恩来研究周恩来”为周恩来，举行，研讨周恩来、、、、、、教育、。纪念周恩来活动拉开。据悉，开始周恩来，，举办纪念活动。纪念活动有“周恩来开馆”、“纪念周恩来”。连日来，坐落于淮安的周恩来同志故居、周恩来
尹克升 党中央 N 成效。中直工委副书记尹克升代表中直工委就贯彻落实中央纪委，做好建设作出。尹克升说，工作：为指导、、、、开拓前进”的方针，坚持党中央确定的反腐败指导思想
四川队 叶鹏 N 最后的保级战上。四川队此役的进攻战术围绕白江展开，浙江队防守是，白江四川队。浙江队防守。八一队∶，王非称是，想着进攻，轻视防守，集中。“强队”是宝元队，∶击败空军联航队，而主教练叶鹏却认为队员在
蒋建科 中国农科院 N 月１９日讯记者蒋建科报道：作为全国“”中国农科院迎接革命奋勇争先肩负起“使跃居使命。日前在京举行的中国农科院工作会议明确了
中共中央政治局 吴邦国 I ，周永康总经理传达了中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国日前听取总公司工作汇报
中国文联 李默然 I 中国文联副主席李默然近一个世纪以来
联合国 安南 N 将就此事分别致信联合国秘书长安南和安理会主席，
民政部 张志刚 N ，前来慰问灾民的民政部副部长杨衍银把送给。高举，带领，”。关心、关心流进，振奋抵抗、。说“有关心，有，，都不怕。”据张志刚向记者介绍，
新华社 邓小平 N 据新华社北京１月１解放军总政治部发出通知，要求深入开展活动，推进建设。说，是毛泽东雷锋学习现代化建设进入跨世纪发展，要继续响应号召为指导，着眼于，开展学雷锋活动，推进建设要求入手开展学雷锋活动：、继续搞好。要紧密联系改革开放、，组织部队认真学习毛泽东、邓小平、江泽民号召学雷锋
新华社 陈文英 N 据新华社斯德哥尔摩１月１７日电（记者陈文英、许福瑞）瑞典
索罗斯 海南出版社 N 使美国金融家乔治?索罗斯成了一个风云人物，海南出版社出版的《索罗斯
新华社 吴阶平 N 本报北京一月七日讯新华社记者秦杰、本报记者向兵报道：周恩来逝世，《恩来》举行。周恩来发起策划，邓在军担任。纪念周恩来拍摄，采访多达。联系，畅谈周恩来敬仰怀念。《恩来》，反映周恩来、，表现出、爱。发掘出，选择，给予。采访、拍摄、融合，使具有。拍摄，支持拍摄完成被誉为『』。载文介绍拍摄。薄一波题写。张震、雷洁琼、吴阶平、李德生、肖克
新华社 洪秉明 N 的经济对策。据新华社曼谷１月２（熊平）泰国政府决定组建，加强。泰国政府采取。名为“拉哈纳信”，为（约合），财政部持有。（），财政部持有％。新华社（宁述勇）拉莫斯说，坚信摆脱，恢复增长。拉莫斯说使、陷入，坚信会过去。新华社（朱克川）维持回升，出现暴跌，综合下跌。，开盘时为兑下跌，跌到，收盘兑。受变化影响，综合跌落将近。新华社２１日电（记者洪秉明）印度尼西亚盾对美元
北京市委 尉健行 N 、书记处第一书记张丁华和北京市委常委、副市长阳安江陪同，到生产。听取、王沛津汇报，尉健行说，遇到是，有需要，有相信改革、调整，能振兴发展。尉健行希望能利用，做好调整，工作。说，，要注意发挥，依靠。这是，是不能丢掉。强调，，要依靠职工办好。做好就业工作的作法，尉健行给予充分的肯定
新华社 江泽民 N 据新华社北京１月１（周志方、赵秀娟），南京军区演出虎踞》引起轰动，“引起关注，认为，《虎踞得到启示坚持关注，坚持创作，。成立，创作演出，《》》引起轰动，形成。毛泽东观看《》给予评价，称赞是反映。《虎踞》在京演出，江泽民主席又给予充分肯定
新华社 罗斯 N 新华社记者戚德良支林飞美国罗斯结束中东之行。这是罗斯１９９８
海鲁拉耶夫 中国人民解放军 N 等方面的情况。海鲁拉耶夫说，在访华，他同迟浩田进行会谈，亲眼看到发展，访问是。说，非常重视相信会现有得到巩固加强。中央军委、兼国防部长迟浩田上将，中国人民解放军副总参谋长吴铨叙中将
新华社 科恩 N 据新华社北京１月１（中央军委、兼迟浩田在钓鱼台国宾馆和美国国防部长科恩举行了会谈。
中共中央政治局 于永波 N 中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林
张立昌 天津市委 N ，天津市委书记、市长张立昌代表天津市委、市政府和９
联合国 哈马迪 N 。中国主张在联合国宪章和国际法准则，有关解决包括制裁。说：遭受、给带来，深表同情。认为，制裁不能进行下去。”哈马迪介绍有关。在谈到两国关系时，哈马迪说，伊中两国间
国务院 江泽民 N 出席，代表党中央、国务院、中央军委向出席观看离退休，，。演出开始前，江泽民主席等军委领导
中国队 孙淑伟 I 挑战者体育馆陆续展开。中国队首日战绩不俗，孙淑伟、田亮获得男子
张宿堂 全国人大常委会办公厅 N １１日电（记者张宿堂、王雷鸣）依照，、（、）、（）、（设区、、）、（、）换届选举工作展开。换届选举是修改换届选举。选举结束召开，、、、领导进行。生活建设，换届选举是，修改选举做出，如规定，选一至划分，代表相等，代表相等，公布时间等。记者从全国人大常委会办公厅了解到：乡级
新华社 库克 N 新华社北京１月１（罗辉）国务院兼钱其琛?库克举行会谈指出，，符合有助于合作。钱其琛库克来华访问表示欢迎。说：“相信有助于推动新的发展。”库克说，他很
北京军区 李刚 N 取得积极的成果。北京军区２５１医院建起（）发生，北京军区赶到救治。来，救灾跑遍受破坏、、，检查和诊治，发放．。，建起，救灾提供保障。确保治疗抢救，，配齐、、护、，需要住院治疗施行手术，提供救治。（陆君喜张张津雪孙继革）：李海武，惊吓，腹疼，有早产，接到待产。（新华社记者李刚摄）
南非外交部 恩佐 N 研究中心所在地举行。南非外交部部长恩佐、各国驻、、目睹。开馆驻王学贤主持。钱其琛发表。钱其琛说：“，正当喜迎，建立，驻。是、值得纪念。”说：“驻肩负着促进、开展友好合作，南非政府支持工作。中国大使馆增进了解、加深作出贡献。”钱其琛驻揭开馆牌。南非外长恩佐在讲话中首先代表南非政府
瞿韵 美国队 N 中国选手吴艳艳和瞿韵在女子２０决赛名列。为，：仰泳：克拉泽博格：哈科特×接力：澳大利亚队西班牙队意大利队分获。上位居前三名的是美国队（１７金
新华社 潘汉年 N 新华社北京１月２中国共产党隐蔽、国家安全部张建良，逝世，。张建良华克，出生于，深受影响，进步活动。他于参加革命，加入中国共产党。张建良受毛泽东、朱德派遣廖承志、潘汉年领导，、从事联络，，完成，，受到党中央嘉奖。建国后，张建良同志受潘汉年同志冤案株连，
迟浩田 中国人民解放军 N 主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，中国人民解放军副总参谋长吴铨叙中将
国务院 安士伟 N ，表明了党中央、国务院对宗教工作的高度重视殷切期望，是鼓舞鞭策。要贯彻落实工作、中国佛教协会全国政协常委、中国伊斯兰教协会会长安士伟代表与会的宗教界
皮尔 西门子公司 N 会见德国西门子公司董事长冯?皮尔一行时表示，中国欢迎包括西门子公司在内的德国企业
全国人大 王丙乾 N 对进一步加深中国全国人大与伊拉克国民议会间了解合作，推动发展发挥。江泽民说，建交。发展表示满意，愿意，加强发展。哈马迪赞扬发展支持。说，国有，希望发展。哈马迪介绍遭受制裁的有关情况。王丙乾、曹志、周觉
新华社 周恩来 N 新华社通讯员史照栋新华社记者赵忠生武定远，，学习、、是，作为追求，运用学习引导树立，培养出合格、、，带出、。透过武定远撰写，可以看到实践发挥，是。武定远，应成为学习，运用，，建设。实现，阅读《》、、《革命》、》、《毛泽东》、《邓小平文选》、《周恩来文选》、江泽民
和平 联合国 N ，以色列必须遵守中东和平进程有关原则和宪章，执行联合国有关决议，阿拉伯
薛原 蓝剑队 N 本报讯记者薛原报道：在１进行，中欣队“”??。浙江队∶９１败给四川蓝剑队后，只好继续
新华社 孙杰 I 据新华社北京１月１５日电（记者孙杰）中国航空工业总公司
夏洪青 新华社 N ４日电（解放军报记者夏洪青、新华社记者刘建新）中共中央政治局
中央人民广播电台 郑科扬 N 月１６日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社陈雁）中共中央党校举行。、、中央党校胡锦涛出席，颁发，合影留念。中央党校郑必坚讲话。说，结合学习，是。学习，反映，进一步提高高举，解放，振奋，开阔，增加，增强推进。读书，江总书记提出“、着眼于”，紧密结合改革发展，包括改革、强化、发展反腐败，进行研讨。研讨，总结交流经验，探索解决，提出，进一步提高，回去开展工作打开。郑必坚指出，，江泽民学习结业。，加强建设，落实“兴起学习、是”号召，具有，工作具有。郑必坚强调，江泽民，要兴起学习地起带头；要坚持发扬；还要有，增强，，，勇于创造，办事，避免、。中央党校?主持。出席有关张全景、何勇、刘云山、陈福今、郑科扬，中央党校副校长苏星
赵劲 中国队 N 国际女足邀请赛。（赵劲）图片：图为孙雯突破门将的防守，为中国队攻入一球。
全国政协 和平 N 了正在老挝访问的全国政协副主席、中国人民争取和平与裁军委员会何鲁丽率领，进行交谈。沙曼说，何鲁丽是访问促进发展，有利于和平。说，关注建设取得，坚持高举感到高兴。何鲁丽说，老挝人民革命党领导改革开放建设取得。说，是，是可以信赖。发展、符合，有利于促进和平。中国人民争取和平与裁军委员会代表团是应老挝和平与团结委员会的
联合国 里特 N 他希望伊拉克政府耐心等待联合国负责销毁伊拉克大规模巴特勒前去，讨论解决有关。新华社（符泉生）克林顿说，挑选参加联合国核查。是里特领导核查进行核查工作作出反应。克林顿说：“萨达姆无权决定来担任，联合国。”接着说：“不让工作，希望联合国安理会能采取相应行动。”伊拉克拒绝里特领导的核查小组
中国共产党 马本斋 N 的冀中回族儿女积极响应中国共产党的号召，组织冀中回民支队，创建。领导武装，回民支队在马本斋同志率领下，
北京军区 郑丙华 N 子弟兵的心。一大早北京军区某集团军救灾部队传来『』：，凡有，保证住入；，建成。，随奔赴。忙搭。走进，只见生着，正坐着聊天。五十一岁的郑丙华高兴地说，这里
彭绍荣 苏联队 N ，中国水球队主教练彭绍荣扛着微型摄像机，录像，对解说两队配合，结合中国队要解决作。输给日本队，失去参加大赛。彭绍荣有：了解发展，是；侦察哈萨克斯坦队伊朗队中国队战胜、重返作准备。彭指导说，大赛发生变化。，执行有利于进攻。如新设暂停（），进攻才能使用；犯规，改为，射门；持旗执法，只用，有利于提高；拼抢，对无球附加判罚，保护。，实行，使争斗，要求有支撑强攻。，远距离射门、更高，进攻。，比赛攻防转换加快，要求。彭绍荣说：“没没得打，这是。”谈起，彭绍荣认为，哈萨克斯坦队见长，是中国队主要对手；伊朗队由前苏联队的教练执教，
李德 经济科学出版社 N 李德顺经济科学出版社出版的《正确处理
新华社 王兆国 N １月２１日讯新华社记者陈雁、本报记者陈维伟报道：、全国政协李瑞环会见出席。李瑞环在讲话中代表党中央、国务院表示祝贺，推进退下来表示。说，是，贯彻，坚持、自办，建设服务取得，发挥。希望发扬爱教、进步，带领办好，完成提出，实现振兴做出应有。李瑞环说，即将来临，借，在座，致以问候，祝，，举行确定继续高举，走自办办教；提出加强建设工作；选举产生中国天主教爱国会傅铁山、中国天主教主教团刘元仁组成；审议通过中国天主教爱国会中国天主教主教团工作修改《中国天主教爱国会》《中国天主教主教团》。全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国，以及李德洙、
刘思扬 中央纪委 N ２３日讯新华社记者刘思扬、本报记者郑宏范报道：工作在京举行。、、曾庆红要求认真学习中央纪委，继续推进建设反腐败斗争是倡廉要起，实践执纪执法。，传达江泽民中央纪委全会上的重要讲话。中央纪委常委、中直机关纪律检查
宝元队 叶鹏 N ”现象的是山东宝元队，虽然他们本轮∶空军联航队，而主教练叶鹏却认为队员在
中华全国妇女联合会 许广平 N ０周年。中国民主促进会、中华全国妇女联合会、国家文物局和鲁迅博物馆许广平会《》（。朱光亚纪念活动。００万字的《许广平文集》辑录了
江泽民 中国共产党 N 中共中央总书记、国家主席江泽民今天下午在中南海会见?阿尔穆尼亚率领表示，中国共产党十分重视，希望加强交往，增进合作，促进取得发展，，、带入。说：『愿意、对话发展交流合作。』江泽民阿尔穆尼亚来访欢迎。说：『担任来访，表明重视存在。建立，交流合作发展。西班牙政府奉行赞赏。阿尔穆尼亚表示。说，感谢中国共产党邀请来访给予接待，加强接触有助于增进了解认为：、多于。，发展，经贸合作增加。表示相信，、联系合作加强。应要求，江泽民介绍改革开放。戴秉国驻华大使参加会见。阿尔穆尼亚一行是应中国共产党邀请来访于十一日
国务院 奥尔布赖特 N 总要进行下去。国务院发言人鲁宾当天在认为“和平继续下去”，不会中断。鲁宾说，国务卿奥尔布赖特认为，鉴于中东
谭国器 中国民航总局 N １６日电（记者谭国器）国家主席江泽民会见快递弗雷德里克?史密斯率领。江泽民联邦快递来举行表示欢迎，访问了解有关探讨合作。江泽民指出，遵循相互尊重，开展合作有着，是。史密斯，联邦快递来举行，加强合作。了解改革开放，发展留下，有利于中国方面加强合作。中国民航总局局长陈光毅、国务院
交通部 吕聪敏 N 他同中国的建设部和交通部进行了富有成效的商谈。加强合作，发展作出贡献。、国务院外办副主任吕聪敏等参加了会见
江泽民 民革中央 N 的台湾同胞，继续贯彻江泽民主席发展两岸关系、推进，来创造，生来求学创造更好，发展、、、教育交流、交往合作。举行迎春陈晓钟报道：中国国民党革命委员会民革中央。全国政协副主席、民革中央主席何鲁丽出席茶话会
新华社 张良华 I 据新华社纽约１月２日电（记者张良华）华尔街股市在
徐建中 西南航空公司 N 热闹极了???徐建中陈波赵川东压题：。（陈波摄）在中国西南航空公司所经营的１
联想集团 朱光亚 N 中国科学院、中国工程院主办，联想集团协办的这项评选活动，评选上作更改，、作为，进展纳入。深表欢迎。选出中，、登陆、排，备受关注大战”。、包揽来自，来自。对比科技进展的水准，朱光亚、陈宜瑜等坦言
张亮 中国科学院 N 本报驻美国记者张亮１月２２，载有实验奋进”肯尼迪发射升空。这是发射。“奋进”飞行是“和平”运送，接回“和平”停留?沃尔夫，安德鲁?托马斯替代。进行，运回废弃。?是中国科学院实施实验。包含试验：过冷研究；处理；生长；研究；测定。实验为。?。设计安装，得到航行具体指导。中国科学院希望?实验获得。这是载有试验。驻李道豫、科技参赞刘昭东和中国科学院空间科学与应用总体
中华全国妇女联合会 许广平 N ０周年。中国民主促进会、中华全国妇女联合会、国家文物局和鲁迅博物馆举办许广平会《许广平》（）。朱光亚出席纪念活动。达《许广平》辑录许广平，有面世。《》是成立发表，披露驻沪逮捕，囚于。刊布许广平致鲁瑞、、胡适、周作人。许广平雷洁琼、赵朴初为出版题。五四”运动时期，许广平是天津学生运动
新华社 刘胜玉 N （中央人民广播电台记者李涛、新华社记者陈雁）中共中央党校举行。、、中央党校胡锦涛出席，颁发，合影留念。中央党校郑必坚讲话。说，结合学习，是。学习，反映，进一步提高高举，解放，振奋，开阔，增加，增强推进。读书提出“、着眼于”，紧密结合改革发展，包括改革、强化、发展反腐败，进行研讨。研讨，总结交流经验，探索解决，，进一步提高，回去开展工作打开。郑必坚指出，，江泽民学习结业。，加强建设，落实“兴起学习、是”号召，具有，工作具有。郑必坚强调，江泽民，要兴起学习地起带头；要坚持发扬；还要有，增强，，，勇于创造，办事，避免、。中央党校?。出席还有有关张全景、何勇、刘云山、陈福今、郑科扬，中央党校副校长苏星、刘胜玉、刘海藩、杨春贵
新华社 若斯潘 N 据新华社北京１月２（罗辉）国务院兼钱其琛于贝尔?韦德里纳。钱其琛热烈欢迎韦德里纳访华。评价发展。指出，希拉克访华发表，决定建立面向，发展具有，产生。说，、、有，希望取得发展。钱其琛指出，发挥，重视。加强合作保持，推进多极化，促进和平、繁荣。他说，若斯潘总理访华将是
李长云 国际排联 N 本报记者李长云中国排球协会说起：国际排联发展会议上发言时，国际排联官员对他提出
解放军报 彭楚政 N 月２４日电（解放军报记者夏洪青、新华社刘建新）中共中央政治局、、中央军委张万年，中共中央政治局、中央军委迟浩田，中央军委傅全有、于永波、王克、王瑞林，会见彭楚政。张万年迟浩田彭楚政积极响应党中央、国务院号召，牢记，献身扶贫工作取得作出，称赞是放心、、放心。张万年说，彭楚政想着、为，地为办好事、，服务，体现联系，体现。张万年要求是，要带头彭楚政学习，学习热爱、、、热爱、热爱；学习分忧为民解愁，“脱贫，”革命；学习，，做到“忘，位尊移”。，要开展彭楚政学习活动，、中央军委，动员组织做好扶贫工作，落实党中央、国务院扶贫攻坚，到解决，做出。“”的湖南吉首军分区司令员彭楚政，今天再次荣获
国家体委 伍绍祖 I １世纪的蓝图。国家体委主任伍绍祖说，新中国成立
牛占山 民政部 N ，李贵鲜来到刘浩营村困难户牛占山、李树深和五保户牛凤安询问，赠送。据悉，，，影响生活。、民政部财政部支持，截至，为．发放，，数千名修缮住房。陪同前往的民政部部长多吉才让对记者
周义霖 中国跳水队 N 冠军，中国选手周义霖获得亚军，俄罗斯名列。萨乌丁为．，是决赛。跳开始萨乌丁领先，周义霖。当萨乌丁跳完成达．．、，，得到比赛．，．夺冠，周义霖高出。埃文失误，得分为，下跌，爆出冷门。至今，中国跳水队虽已夺得３
卢新宁 新闻出版署 N 本报讯记者卢新宁从已经闭幕的获悉：有望取得进展。“”试点组建，发行有突破，国有印刷规范化改造推进出版产业化加大。影响，出版。出版是：、、、、、、。、、。出版，，缺乏，分割出版，不利于。，下。，调整，建立辐射出版，依托出版；培育出销售的大型出版集团。新闻出版署直属单位组建出版集团
陈维伟 国务院 N 新华社记者陈雁、本报记者陈维伟报道：中共中央政治局常委、会见出席在讲话中首先代表党中央、国务院对中国天主教第六届
中央书记处 温家宝 N 兴国）中共中央政治局委员、中央书记处书记温家宝日前在研究强调，，，取得，供应，持续增加。发展起支撑。继续贯彻落实，保持持续发展具有。日至２１日，温家宝在湖北省委常委、
中国政府 王森浩 N 的煤层气资源。这是中国政府首次正式批准的煤层气对外合作项目。王森浩、宋瑞祥、石秀诗
国务院 江泽民 N 取得重大进展。党中央、国务院更加重视水利。江泽民总书记、李鹏总理
特洛克 澳大利亚队 N 加拿大沃尔斯费尔德、德国特洛克；男子自由泳接力，美国队、澳大利亚队、俄罗斯队。在
新华社 翟景升 I 自救精神”。据新华社华盛顿１月２１日电（记者翟景升）美国财政部长罗伯特
张建良 党中央 N 高度评价。建国后，张建良同志受潘汉年同志，蒙冤受屈。党的十一届三中全会后，党中央为他平反昭雪，
新华社 徐天红 N 新华社北京１月２，许银川胡明。公布，共有。列是：吕钦）、赵国荣（）、胡荣华（）、陶汉明（）、刘殿（９分）、江苏徐天红（２４６
全国人大 张德广 N 对进一步加深中国全国人大与伊拉克国民议会间合作，推动发挥。江泽民说，建交。发展，愿意，。哈马迪赞扬发展支持。说，国有，希望。遭受制裁有关。王丙乾、曹志、周觉、张德广和伊拉克驻华大使库巴
毛泽东 党中央 N 中国共产党。张建良同志受毛泽东主席、朱德总司令，廖承志、领导，、从事联络，，完成，做出受到党中央嘉奖。建国，张建良受潘汉年株连，蒙冤受屈。党的十一届三中全会后，党中央为他平反昭雪，
林业部 陈耀邦 N 多样性保护”项目。林业部部长陈耀邦指出，保护湿地
南非政府 在讲话中 N 友好合作的重任，在南非政府和各界友好人士的支持中国大使馆了解、加深作出贡献。”馆牌。南非外长恩佐在讲话中首先代表南非政府对
中央直属机关 曾庆红 N ；一定要从党中央直属机关所处的地位、来安排机关党建工作。曾庆红说，在新
新华社 和平 N 附图片２张）据新华社北京１月８（赵秀娟、周志方）南京军区创作演出《虎踞》，使纪念交流演出。中国文联有关看过演出给予评价。梁光弟指出，《》反映现代化建设，走，表现。两个方面，一是表现和平年代军人的生活
新华社 潘立文 I 据新华社阿布扎比１月８日电（记者潘立文）阿拉伯联合酋长国石油和
中国政府 贝克特 N “中国年”，中国政府也重视同英国，看到，出现改善发展。”李鹏说，。、、、有合作。李鹏说，实施“、“”自治保持。希望发展继续作出贡献，相信会受到保护。李鹏希望加强友好合作发挥。贝克特说，英国工党发展作为。表示，希望加强往来各个领域的友好合作关系。贝克特说，英国政府今后
新华社 韩文藻 N 新华社北京１月２（李鲲、王黎）中共中央统战部、全国政协、国务院举办迎春。、共迎。国务院叶小文代表中共中央统战部、全国政协、国务院与会拜年，致以问候祝愿。叶小文说，过去，回归祖国，胜利召开，，，，。维护建设做出。说，，、全国政协李瑞环会见，表明党中央、工作高度重视殷切期望，是鼓舞鞭策。要贯彻落实，工作做。全国政协、中国佛教协会赵朴初，全国政协、中国伊斯兰教协会安士伟代表与会发言，说，做好工作，建设，促进相适应，建设发展服务。中共中央统战部李德洙、全国政协张道诚代表人士傅铁山、罗冠京、韩文藻、谢宗信等也
中国戏曲学院艺研所 刘坚 I 中国戏曲学院艺研所所长刘坚事业的核心是
丁关根 文化部 N 书记处书记、中宣部部长丁关根观看了闭幕演出旨在推动，’舞剧年，是由文化部、广电部联合主办
河西医院 牛长龙 N 是飞鹰集团聘任的河西医院新的行政领导班子上任。，、、来到，。只见，。李自祥说：“公布亮相，是，，，实行领导，体现???换脑筋换人，保持。”、现任宋国桐接着说：“上任，召开。讲河西医院、、减少，后退。注入，抓住改革，才能谈到生存发展。”集团公司年轻的常务副总经理牛长龙作为董事会的代表
和平 建设部 N 说，今年是中日和平友好条约缔结２０，江泽民进行。发展。指出，作出，发展下去。说，建设有合作，希望、住宅建设开发继续加强合作。瓦力桥本李鹏问候。李鹏表示感谢请瓦力转达桥本问候。瓦力说李鹏访问。期待江泽民。说，这次访华他同中国的建设部和交通部进行了
艾笑 中国红十字总会 N 月２３日讯记者艾笑报道：中国红十字总会于１月２
萨达姆 伊拉克政府 N 克林顿称萨达姆无权决定人选据记者刘加文、顾正龙）伊拉克政府１２日晚宣布
古巴共产党 塔拉尔 N 地区地震灾民表示慰问。古巴共产党第一书记、国务委员会和卡斯特罗江泽民国务院李鹏发来。说：“惊悉发生，造成谨向、，是表示慰问。相信，中国共产党领导，能够战胜，继续建设发展前进。，得到声援。”江泽民发来外国领导人还有巴基斯坦总统塔拉尔、蒙古总统巴嘎班迪
新华社 赵孝东 N 菏泽暖棚牡丹含苞待放据新华社济南１月２（郭小兰、王凤起），赵孝东。缀，透出。赵孝东：“小看，能卖值，的摇钱树呀！”赵孝东家两个暖棚种
联合国 巴特勒 N 说，美国将在联合国特委会主席巴特勒２汇报会谈，考虑采取行动新华社（潘立文）：联合国销毁、（）巴特勒，是否接受检查联合国安理会决定，授权对此要求作出答复。巴特勒从巴格达抵达麦纳麦
中国民航 孙杰 N ，使快速发展的中国民航的两个臂膀极。“”来，购买资金投入，建设达，使成为竣工投产。新华社月６日电（记者孙杰）据邮电部最新
新华社 文龙 N 新华社北京１月８纪念中国人民解放军建军周恩来，中共中央文献研究室中国人民解放军军事科学院编辑周恩来》，人民出版社出版，发行。《周恩来》收入、、、，，是发表。革命建设，《周恩来》编成，、反映周恩来实践活动。新华社（殷学成）“学习周恩来研究周恩来”为周恩来，举行，研讨周恩来、、、、、、教育、。纪念周恩来活动拉开。据悉，开始周恩来，，举办纪念活动。纪念活动有“周恩来开馆”、“纪念周恩来”。，、周恩来排起，来自、、、、，怀念，追忆，、周恩来平。安葬周家。，周恩来提出“平掉，交耕种”，叮嘱周家“采用了”。，看到是的农作物。（梁文龙）本报南京１
陈雁 中央党校 N 记者李涛、新华社记者陈雁）中共中央党校冬季毕业典礼举行。、、中央党校胡锦涛出席，颁发，合影留念。中央党校郑必坚讲话。说，结合学习，是。学习，反映，进一步提高高举，解放，振奋，开阔，增加，增强推进。读书，江总书记提出“、着眼于”，紧密结合改革发展，包括改革、强化、发展反腐败，进行研讨。研讨，总结交流经验，探索解决，提出，进一步提高，回去开展工作打开。郑必坚指出，，江泽民学习结业。，加强建设，落实“兴起学习是”号召，具有，工作具有。郑必坚强调，江泽民，要兴起学习地起带头；要坚持发扬；还要有，增强，，，勇于创造，办事，避免形式主义、官僚主义。中央党校常务副校长汪家?
法新社 吉马迪 N 《费加罗报》和法新社。《费加罗报》社副社长兼副总裁吉马迪先生、总编辑吉斯贝尔
江泽民 中央民族乐团 N 的贺词。国家主席江泽民在贺词中说：欣闻中央民族乐团出访，举行演出，这是。说：“相信，中央民族乐团有进行演出，可加深了解，推动、交流借鉴，起到衷心祝愿访问演出取得。”克莱斯蒂尔发给活动吴泽洲：传达是，亦可相通，是因为可以引起共鸣，愿意倾听，亦可使“可以聆听”表示祝贺。题字。吴泽洲介绍说，演出，推向的一次有益尝试。中央民族乐团正在紧张排练，
新华社 王亚东 I ”进行检查。据新华社开罗１月１１日电（记者王亚东、侯嘉）埃及
全国人大常委会 布赫 I 日在京召开。全国人大常委会副委员长布赫等在会上向
中央军委 傅全有 I 委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克
国务院 江泽民 N ：新年将至，国务院侨务办公室主任郭东坡今天通过，、、发表。代表中华人民共和国国务院，、、侨务工作，致以问候祝愿。说，过去是发展。恢复，升起，；，中国共产党胜利召开，改革开放现代化建设作出，描绘出。中国人民在以江泽民为核心的中共中央
中央委员会 李鹏 N 一中全会上再次当选为中央委员会总书记。泽鲁阿勒向钱其琛通报。钱其琛说，中国政府支持反对，反对利用，为，进行干涉。中国政府相信，有解决面临。泽鲁阿勒发生请钱其琛转达慰问。钱其琛表示感谢。新华社（王连志、杨元勇）乌叶海亚会见到访中国国务院兼钱其琛合作是建立。发生，不会改变。钱其琛转达了李鹏总理对乌叶海亚的
巴解执委会 和平 N 机构，需要恢复从巴解执委会到中央委员会、全国，评估取得规划。卡杜米，收回％。要求使用，实现公正和全面的和平，结束以色列１
多部 周小燕 N 艺术团体合作演出了多部中外歌剧及歌剧。，周小燕创办“周小燕”。孙道临主持国务院李岚清、吴邦国全国政协等同观看演出，周小燕从教表示祝贺。演出，国务委员李铁映会见了周小燕和她的学生
江泽民 全国人大 N 记者卢劲）国家主席江泽民今天在北京会见哈马迪。江泽民说，中国政府制裁遭受深表同情，联合国有关、解决。江泽民表示希望继续联合国合作，妥善处理改善有关，争取同情支持，解除创造。江泽民哈马迪访华表示欢迎。说，访华，对进一步加深中国全国人大与伊拉克国民议会间
国家体委 张发强 I 增添了新内容。国家体委主任伍绍祖、中共上海市委龚学平参加登高活动，比赛发令。，，洒遍云集，登山分成，出发，挺进。说，参加登比赛，觉得活动，象征拼搏精神，迎接明天。国家体委副主任张发强说，京沪两地
傅全有 国家民委 N 主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，会见彭楚政。、迟浩田彭楚政积极响应党中央、国务院号召，牢记，献身扶贫工作取得作出，称赞是放心、放心、放心张万年说，彭楚政想着、为，地为办好事、，服务，体现联系，体现。张万年要求是，要带头彭楚政学习，学习热爱、、、热爱、热爱；学习分忧，为民解愁，“脱贫，”革命；学习，，做到“忘，位尊移”。，要开展彭楚政学习活动，党中央、中央军委，动员组织做好扶贫，落实党中央、国务院扶贫攻坚，实现到解决，做出。“扶贫”彭楚政，荣获“进步”，的个人。在今天国家民委与彭楚政先进事迹报告团
周锡生 联合国 N ３１日电（记者周锡生）中国常驻联合国代表秦华孙大使３
国务院 钱其琛 I 中国国家主席江泽民和国务院总理李鹏发来了。说“惊悉发生，。谨向、，是表示慰问相信，领导，能够战胜，继续建设发展前进。，得到声援。”江泽民发来还有、巴嘎班迪阿卡耶夫。罗瓦伊纳吉尔吉斯斯坦外长伊马纳利耶夫向钱其琛副总理兼外长
张志刚 民政部 N 组长、国家经贸委副主任张志刚和西藏自治区区委副丹增走进朗穷。朗穷家有，剩下，缺衣少，。张志刚送给，告诉：“支援，救援会到来。”，张志刚送上。得到感动流泪，不停地说：谢谢！谢谢！堆，前来慰问灾民的民政部副部长杨衍银把
全国总工会 尉健行 I 杨青）中共中央政治局常委、全国总工会主席尉健行今天到北京重型
莫伊 新华社 N 丹尼尔?阿拉普?莫伊以较大优势击败，当选，。，大选可以当选，获％。，莫伊、、、、获得％，、击败。莫伊担任、是连任。：，选举宣布莫伊举行大选获胜，连任下届总统。（新华社发美联社照片）
北京市委 罗宜明 N 、书记处第一书记张丁华和北京市委常委、副市长阳安江陪同，生产。听取王沛津汇报，尉健行说，遇到是，有需要，有，相信改革、调整，振兴发展。尉健行希望能利用，调整，。说，，要注意发挥，依靠。这是，是不能丢掉。强调，，，要依靠职工办好。做好就业工作，尉健行给予肯定。说，这是。要有，要关心。不能。要帮助做好转岗工作。是工作，。尉健行深入到，工作交谈，互致问候。并到困难职工于志杰、罗宜明、刘永亮家中看望
上海译文出版社 徐迟 N 上海译文出版社用精装本重出梭罗《》，用徐迟，是想喧嚣生活找到。亨利??梭罗（?）修建，过自耕生活，写下《》。梭罗，《》得以传世？、、充满，有描绘，像，像；有说理，，给人以启迪。、、引向上、，有描写，让感觉到升华。是，的书，如译者徐迟先生所说：“
国家体委 张志华 N 今天的研讨会上，国家体委主任伍绍祖等向获得射击“”王义夫、徐丹、曹英、、、王娴、张卫刚、张志华、张冰、丁红萍
中共中央宣传部 彭楚政 N 先进事迹。这次报告会由中共中央宣传部、国务院扶贫开发领导小组、解放军总政治部联合。１４年来，彭楚政以“群众不
新华社 邱玲 N 据新华社广州１月１（李石元、张爱民）邱玲，斗。，召开邱玲，记。，邱玲请假回家探亲。扒窃。上前制止，收敛，骂飞脚邱玲踢。邱玲侧身，抓住，大喊“有，开到去！”，喊道，“停车！停车！”顺从，停在。挣脱邱玲，挟持偷下，窜出，围着偷。邱玲下车相救，冲上来，挥拳猛击邱玲的头部，邱玲奋力还击。搏斗
中央军委 王瑞林 N 张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，１月２
刘伯承 中国人民解放军 N 新生活已经开始，刘伯承俯身深情地吻了吻见图李舸摄），转身，迈着走向，融化。演出结束，来得及卸妆，来到，征询。盛赞，。国防大学邢世忠开玩笑：“演出，辛苦，，站起来汇报体会”介绍说，刘伯承创建迁到，培养。，散作，成为建设。无限感慨：“是，。需要伫唱优秀作品。它揭示了中国人民解放军实现战略转变、
迟浩田 国务院 N 报告团成员。张万年、迟浩田等军委领导高度评价彭楚政积极响应、国务院号召，牢记，献身扶贫工作取得作出，称赞是放心、放心、放心。张万年说，彭楚政想着、为，地为、充分体现服务，体现联系，体现。张万年是，要带头彭楚政学习，学习热爱、、、热爱、热爱；学习分忧，为民解愁，“脱贫，”革命；，，做到“忘，位尊移”。，要开展彭楚政学习活动，党中央、中央军委，动员组织做好扶贫工作，为落实党中央、国务院扶贫攻坚战略，
哈科特 俄罗斯队 N ，澳大利亚托普、澳大利亚哈科特、英国帕尔默；瓦茨科瓦尔、斯特里特；，克拉泽博格、费尔德、接力，美国队、澳大利亚队、俄罗斯队。在今天进行
卡斯特罗 全国人大 N 国务委员会主席和部长会议主席卡斯特罗在东部的圣地亚哥参加投票。选举公布截至，登记?，已有?参加投票。达到选举开始，提名投票，选出参加（）选举，即选举。举行选举，选出（）?。举行选举工作结束，当选投票选举选举各省政府领导人。古巴全国人大的换届选举是在
联合国 秦华孙 N 一年里，中国在联合国积极开展多边外交，，反对，推动多极化，赢得赞誉。秦华孙说，作为安理会常任理事国，维护和平肩负着。，、参与审议，主张解决反对实施制裁。谈到轮值，处理联合国核查产生，，得到。说，、参与有关裁军、、、总计审议，阐明，，维护发展中国家的合法权益。秦华孙回顾了一年来
美国国防部 罗斌 N 国务委员兼国防部长迟浩田与美国国防部长科恩今天在签署美国防部《加强磋商》。说：『美国防部建立加强磋商，是协商、会晤达成。签署，标志、取得进展，和平，是做体现。』指出：『希望继续，使实施，使建立起来增进了解信任、开展服务。』科恩表示：签署有关磋商，显示，有助于改进加强了解、沟通联系。中国人民解放军熊光楷，刘顺尧贺鹏飞，国防部外办主任罗斌、副主任詹懋海
南斯拉夫队 彭 N 的场次???南斯拉夫队对俄罗斯队比赛时，彭绍荣扛着，录像，对解说，结合中国队要解决输给日本队，失去参加大赛。彭绍荣有：了解发展，是；侦察哈萨克斯坦队伊朗队，中国队战胜、重返盟主位置作准备。彭指导说，从
钱其琛 法国政府 N 于贝尔?韦德里纳举行会谈。钱其琛热烈欢迎韦德里纳访华。评价发展。指出，希拉克访华，决定建立面向，发展具有，产生。说，、、有进展，希望取得发展。钱其琛指出，发挥，重视。加强合作，保持，推进多极化，促进和平、。说，若斯潘访华是，愿同访问作好准备，使取得。韦德里纳，他愿再次重申，法国政府将在希拉克总统
戚德良 新华社 N １２日电（记者戚德良）由以色列反对党提出内塔尼亚胡表决未获通过，使渡过。表决，有投了，投了。，需获得投票支持能通过。是提出，指责内塔尼亚胡照顾，着想；围绕利维辞职抨击。辩论，攻击内塔尼亚胡积极支持和平利维排挤出，和平进程设置障碍。据新华社耶路撒冷１月１
邓永清 中央组织部 N 中国共产党。抗日战争时期，邓永清同志历任八路军陇进、，、宣传。，邓永清历任、，接管学习建立，邓永清历任、，兼，兼，，，机械工业部。，历任机械工业部、，，，，任。８６年１月经中央组织部批准离休。
广东省妇联 刘志秋 N 信件寄到广东省妇联。广东省妇联资助贫困女大学生读书“行动”发起。发展为成材，来自、、、陷于求学缴费，难圆“”。引起广东省妇联高度重视。’“扶贫”全国妇联“扶贫行动”，广东省妇联牵头发起“资助读书”活动，发出《》。、到、，、、、、、、、，、、、……活动像滚雪球产生。，认捐，使获得毕业，生活。资助，算不了，却是的帮助。韩利华、刘志秋等贫困生不用再
全国人大常委会 丁聪 N 文汇出版社的出版集团。全国人大常委会副委员长吴阶平和有关方面负责人，以及邢贲思、丁聪、董辅、范用
钱其琛 外交部 N 成为世界贸易组织正式成员。钱其琛对此表示感谢，并希望继续发挥。钱其琛，，，建立，加强合作、对话有着，有利于构筑，有利于发展。、合作关心深入交换了意见。外交部副部长王英凡、
文化部艺术局 林瑞康 N 文化部艺术局副局长戴英禄、中国剧协党组石宏图、北京艺术研究所周传家、天津市艺术研究所刘琦指出，有着，是实践琢磨，成。要求发展，地为服务，，能贴近生活、贴近。，产生上演相关。，改，创演。有着，有着影响。认为，『荒』、少是发展。亟需，建立适应，鼓励编新，包括，多出使具有。培养造就立志献身是。中国京剧院院长刘长瑜、文化部振兴京剧指导委员会办公室主任林瑞康、中国戏曲学院艺研所所长刘坚
国务院 吴邦国 I 今天在北京召开。国务院总理李鹏、副总理吴邦国致信会议，对
伍绍祖 中国奥委会 N ，以法治赛。伍绍祖说，中国奥委会支持运动开展反斗争，国际奥委会，捍卫奋斗。会议通过增选吴寿章为中国奥委会副主席，吸收
新华社 张廷发 N （解放军报记者陈大鹏、新华社记者罗玉文）中央军委慰问驻京迎新春。中共中央、中央军委江泽民出席，代表党中央、国务院、中央军委出席观看演出离退休拜年，祝，。演出开始江泽民会见担任、。江泽民握手，共贺。中共中央政治局、、中央军委张万年，中共中央政治局、迟浩田，张震同志，李德生、张廷发等老同志，中央军委
中国人民银行 长明 N 榜样的力量。（中国人民银行江西金溪县支行周小琴陈广华汤长明）
中央纪委 褚时健 N 问题极为严重，经中央纪委批准，云南省委，开除褚时健。立案侦查（《“”》见）经查，褚时健，贪污，贪污；批烟谋利索要、收取，索要接收、、，收受?、、，严重违反了党纪国法。褚时健其他更为严重的经济
新华社 利维 N 新华社耶路撒冷１月４（戚德良说，他对外长利维宣布辞职深表遗憾，
刘裕国 成都市委 N ３日电记者罗茂城、刘裕国报道：近两年，凡到做客赞叹，；说，、为民办实事。是“，”，环抱，带来。，变黑变臭，，，，威胁，影响发展。崇尚实干的成都市委、市政府认真倾听
新华社 邱剑敏 N 新华社北京１月１解放军报陈大鹏、新华社周志方）受委托，，文化部联合举办，驻京《虎踞》学习座谈江泽民观看《虎踞》，表示要努力学习，迎接革命，改革创新，推进现代化建设。，《轰动，牵动驻京。、瞿正祥、王振武，看完，好像回到刘伯承领导创办，、再现成立走向和平，面对现代化、正规化建设经历转折，揭示加强建设，走，弘扬改革创新。要江泽民为党中央中央军委领导高举，探索治军，加强革命化、正规化、现代化建设。国防大学韩卫国、古先光、邱剑敏观看《虎踞钟山
中国队 马元安 I 而占有主场之利的中国队则以４∶轻取瑞典队，胜平负积成绩排名。进行美国队挪威队是。为主挪威队不是美国队，开场挪威队能跟得上美国队攻防，剩余是美国队控制比赛。美国队∶获胜乃。进行中国队瑞典队呈一边倒。为主中国队考验，适应。开场不到，中国队即以∶领先。，赵利红，孙雯转身射门得手；，赵利红开出，金嫣推射，入。中国队，，孙雯刘英于下两城。此后中国队主教练马元安也不断换上年轻
阿尔博 两队 N 上场的１４号阿尔博格扳回１分。中国队美国队比赛，争夺。上小作调整中国队制定稳守反击，作过；擅长进攻美国队，中国队强攻。有破门的机会，但两队门将表现出色，将
俄通社 叶利钦 N 多极世界的主张。据俄通社?塔斯社报道，叶利钦是接受、驻递交国书时作表示。叶利钦说，希望加强，希望发展合作。强调，重视，是。，叶利钦说，重视合作，是，进行合作。叶利钦表示，希望发展合作。谈到，叶利钦说，制定。许宏治报道：叶利钦指出，工作。认为，工作，“想脱离”。叶利钦是会见谢罗夫时说指出，一体化取得，设想实现。谢罗夫认为，叶利钦过问，做事情。他强调，叶利钦去年１２月致
张东波 中央军委 N １月５日电（张东波、陈学如）中央军委江泽民签署，颁发施行中国人民解放军》。担负、，是实施保障依托。《中国人民解放军》是，是加强建设，提高储供保证。《》共分、、收发、储存、建设、、、。《》指出，工作，应当贯彻，坚持平战结合、、讲求、，巩固增强服务。有关介绍，中央军委批准，颁发施行《工作》。建设转变，，有关《》进行修订。颁发邓小平建设江泽民建设为指导，以新时期军事战略方针和中央军委关于加强后方仓库
新华社 许基仁 I 据新华社北京１月１６日电（记者许基仁、李贺普）中国奥委会
新华社 宋晓刚 I 珀斯大赛中。（新华社记者宋晓刚摄）
德国队 罗斯 N 的波波夫和潘克拉托夫、德国队的阿尔姆西克，力争捍卫。中国队、吴艳艳，冲击国际泳联比赛增设、，使比赛更具，吸引、。阿卡蒂耶夫和美国的罗斯今天分获男女５
团中央 赵宏林 N 答卷。据了解，团中央将通过举办培训班、组织挂职锻炼、建立发展、开展跟踪服务引导扶持培养兴业，帮助下岗就业。进（）入冬，捐款捐物，过冬欢度。图为火灾造成损失的特困户赵宏林捐赠衣被。（
三联书店 石鲁 N 生活?读书?新知三联书店出版）是一位记述。生于董竹君是，曾入卖唱，为，是……经历、、“”、、抗战，直至改革开放。写是，折射出。去世，更显。汪丁丁《思考》是三联书店“读书”。汪丁丁说，“”是，认为选择具有。，是谈日常生活，读起来会感到。林风眠留下传世，有留给。上海人民美术出版社辑成《林风眠》出版。林风眠认为：“可以批评，可以拿来评价生活。”林风眠有。石鲁是、“”，《当哭???》（出版）是石鲁李世南回忆。李世南追随，所写是，读；李世南是丹青高手，更能理解石鲁的艺术追求，
新华社 萨马兰奇 N 新华社东京１月２５日电国际奥林匹克委员会主席萨马兰奇最近在洛桑表示
中国共产党 江泽民 N 社会党代表团时表示，中国共产党十分重视同西班牙工社党，希望加强交往，增进合作，促进、取得发展，，、带入。说：『愿意、对话发展交流合作。』江泽民阿尔穆尼亚来访。说：『担任来访，表明重视存在。建立，交流合作发展。奉行赞赏。』阿尔穆尼亚表示很高兴与江泽民会见。他说
赵新兵 人民出版社 N 月２日电（记者赵新兵、薛文献）西藏发展，收集整理保护。有关、国家民委，开始进行挖掘、收集、整理、翻译和出版工作。西藏人民出版社重点整理出版了
刘成果 中央书记处 N 副书记、副部长刘成果，团中央书记处书记胡春华分别讲话
中央纪委 李登柱 N 全会上的讲话和中央纪委二次全会精神，毫不放松推进建设斗争，是倡廉起，执法。，曾庆红传达江泽民。、中直机关纪律检查工作委员会书记李登柱传达了尉健行同志
江泽民 军委办公厅 N 、以及老同志代表。江泽民主席与他们亲切握手，共贺。中共中央政治局、、中央军委张万年，中共中央政治局中央军委迟浩田，张震李德生张廷发中央军委傅全有、于永波王克、王瑞林出席观看演出。人民军队创建、发展壮大做出，交谈，共祝改革开放现代化建设取得，表示坚信紧密团结江泽民为党中央、中央军委，高举，，，能建设有推向。演出合唱《保卫》带回到。《》、《》独唱《升起不落》、《颂》、《》、《、，喜庆出席观看演出还有、驻京大单位、武警部队、军委办公厅的负责同志，以及
新华社 周恩来 N 军事思想理论。据新华社南京１月８（殷学成）“学习周恩来研究周恩来”为周恩来，举行，研讨周恩来、、、、、、教育、纪念周恩来活动拉开。据悉，开始到３月５日周恩来诞辰１００
新华社 贾志平 I 新华社阿拉木图１月５日电（记者贾志平）哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫
中共中央文献研究室 周恩来 N １００周年，中共中央文献研究室和中国人民解放军军事科学院编辑的《周恩来》，人民出版社出版，发行。周恩来》收入、、、，，是发表。革命建设，《周恩来》编成，、反映周恩来实践活动。新华社（殷学成）“周恩来研究周恩来”为周恩来，举行，研讨周恩来、、、、、、教育、。纪念周恩来活动拉开。据悉，开始周恩来，，举办纪念活动。纪念活动有“周恩来开馆”、“纪念”连日来，坐落于淮安的周恩来同志故居、周恩来
新华社 凌德权 I 新华社河内１２月３１日电（记者凌德权）越南总理潘文凯
西门子公司 李鹏 N 的重点发展领域，西门子公司在这些领域有技术优势。李鹏说，西门子公司在
和平 联合国 N 合作。明年是中日和平友好条约签订２０，继续保持。互访推动“，继续积极参与多边外交，在联合国改革、地区冲突、
全国人大常委会 程思远 I 民族人士迎春茶话会。全国人大常委会副委员长王光英、程思远、布赫、铁木尔
徐殿龙 中央军委 N １２日电（记者徐殿龙）记者从今天召开获悉，发展是：发展急需，提高发射，建立适应，缩短。取得、、研制发射成功。面对，继续深化改革，扩大开放，推进转变；加快发展，提高试验，确保急需，继续保持应有；，确保完成需研制生产；，进一步提高，发射，确保，开拓发射服务；发展，加快研制，研制通信、、发展急需；加强研究研究，跟踪发展，缩短。宋健在工作讲话。受李鹏委托战斗转达党中央国务院问候。说，是，是，是提高、巩固国防保证，是发展急需，是，是，是，是实现现代化。搞，建立，发展不能动摇。，党中央、国务院和中央军委始终把发展航天事业
美国国务院 巴特勒 N 教训伊拉克。在此之前，美国国务院发言人鲁宾也表示，不能接受冻结“属”进行核查。说，发出警告“”。鲁宾说，联合国巴特勒汇报会谈，考虑采取行动。新华社（潘立文）：、委员会（特委会）主席巴特勒２１日在
李青山 辽宁队 N 外有胡卫东、苑志南、李青山等人三分远投，，发挥，，还有。赛季能赢八一队、辽宁队，却输给济南军区
塔斯社 阿卜杜拉季波夫 N 问题。据俄通社?塔斯社报道，阿卜杜拉季波夫是受切尔诺梅尔金前往。马斯哈多夫巴萨耶夫讨论协调行动、稳定重建。会谈，讨论、。，提供优惠，促进重建。认为，恐怖活动，指责，双方关系一度紧张。阿卜杜拉季波夫此次车臣之行
新华社 吴月辉 I 据新华社洛杉矶１月２日电（记者吴月辉）美国洛里拉德烟草
山东电力集团公司 刘振亚 I 俱乐部由省体委移交给山东电力集团公司管理后，按照改组产业化运营、企业化管理运作、，组建。、山东电力集团公司董事长兼总经理刘振亚称，山东鲁能泰山
杨 国务院 N ２１日电（记者杨兴国）中共中央政治局委员中央书记处温家宝，，，取得，供应，持续增加。发展起保障支撑。继续发展，贯彻落实，保持持续发展具有。，温家宝湖北省委、王生铁陪同，到研究，深入看望干部群众，转达党中央、国务院对老区人民的
新华社 王克 N 老同志祝贺新春。（新华社记者王建民摄）新华社（解放军报陈大鹏、新华社罗玉文）在京举行慰问驻京。中共中央、、中央军委江泽民出席，代表党中央、国务院、中央军委离退休拜年，，，。演出开始，江泽民会见担任、。江泽民握手，共贺中共中央政治局、、中央军委张万年，中共中央政治局、中央军委迟浩田，李德生、张廷发，委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等出席观看
国务院 江泽民 N 出席，代表党中央、国务院、中央军委向出席观看离退休拜年，，。开始，江泽民会见担任、以及老同志代表。江泽民主席与他们亲切
彭绍荣 中国队 N ，中国水球队主教练彭绍荣扛着微型摄像机，录像，解说两队配合结合要解决作。输给日本队，失去参加大赛。彭绍荣有：了解发展，是；侦察哈萨克斯坦队伊朗队的实力，为中国队在年底的亚运会
国务院 李岚清 N 期间，中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清致信，肯定深化改革，狠抓建设，，促进改革开放建设工作。李岚清说，，征税、上缴打击走私罚没．，增强、维护作出。建设取得。充分证明，是有完成、值得信赖的队伍。李岚清指出，海关是
山东电力集团公司 林卫国 N 俱乐部由省体委移交给山东电力集团公司管理后，按照改组、产业化、企业化管理、规范化运作、创一流，争光组建。山东省电力局、山东电力集团公司兼刘振亚称，来经营，下属组成。是’冲击，争取进入。聘请即可到位，推进上市，选派到培训。电力部、国家电力公司史大桢办成。国家体委袁伟民希望办成、，改革闯出。办大赛王霞光、陈昭报道：“”、举行。参加角逐有叶江川、彭小民、汪自力大师童渊铭、章钟、林卫国、李文良以及国际棋联
中共中央统战部 王兆国 I 。全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国，以及李德洙、
国务院 吴邦国 I 孙道临主持了音乐会。国务院副总理李岚清、吴邦国，全国政协副主席
新华社 吴铨叙 N 新华社北京１月１（张荣典）荣毅仁会见?海鲁拉耶夫。荣毅仁说，建交、、、、发展。互访增进相互了解信任，推动发展作出。说，、、，中国政府非常重视加强深化，愿建立面向友好合作。荣毅仁介绍发展。海鲁拉耶夫说，访华，他同中国国防部迟浩田进行会谈，亲眼看到发展，访问是。说，非常重视，相信现有得到巩固加强。中央军委、兼迟浩田上将，中国人民解放军副总参谋长吴铨叙中将等参加了
周小燕 全国政协 N 。现为上海音乐学院教授的周小燕３０年代入专修、，开始，，活跃，演唱《》开创登上，获得“”。，周小燕回到上海国立音专，举行独唱。，培养，大赛取得，有享有盛名。推广、传播，培养，周小燕创立“周小燕”，培训来自。，合作演出多部。，周小燕创办“周小燕”。孙道临主持。国务院总理李岚清、吴邦国，全国政协副主席孙孚凌等同
钱其琛 中国政府 N 发展强大表示自豪。钱其琛说，在南非。“诞生使得取得，提供。”钱其琛介绍建设发展。说，“是，维护统一，反对分裂。中国政府实现祖国统一的决心
国防大学 李德才 N 正规化、现代化建设。国防大学学员韩卫国、古先光、邱剑敏《》谈到，《虎踞》引起，，建设启示。竞争是竞争。来自、干部战士唐西生、陆福恩、李德才、钱宏斌、李军
钱其琛 南非外交部 N 中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在这里宣布，。开馆中国国际问题研究所研究中心所在地举行。南非外交部部长恩佐、各国
山东电力集团公司 许昱华 N 俱乐部由省体委移交给山东电力集团公司管理后，按照改组产业化、企业化管理、规范化运作、创一流，争光组建。山东省电力局、山东电力集团公司兼刘振亚称，作为来经营，下属组成是’冲击，争取进入。聘请即可到位。，推进上市，选派到培训。电力部、国家电力公司史大桢要求办成。国家体委袁伟民希望办成、，改革闯出。办大赛王霞光、陈昭报道：“”、举行。参加角逐有叶江川、彭小民、汪自力童渊铭、章钟、林卫国、李文良余少腾。曾三获秦侃莹以及刘适兰、吴敏茜、许昱华、宁春红、李若凡
中国科学院 胡宁 N 原北京大学理论物理研究所所长，中国科学院高能物理研究所和理论物理研究所研究员，著名物理学家胡宁同志，因病
董竹君 上海人民美术出版社 N 一个世纪的沧桑。董竹君女士近日去世，更显。汪丁丁《思考》是三联书店读书”。汪丁丁说，“是，认为选择具有。，是谈日常生活，读起来会感到。林风眠留下传世，有艺术见解留给后人。上海人民美术出版社将这些艺术见解
人事部 戴光前 I ，参加由中组部、人事部、团中央等单位组织会，交谈。望沉浸青年干部，人事部副部长戴光前对记者说：
全国总工会 尉健行 N 杨青）中共中央政治局常委、全国总工会主席尉健行，中共中央政治局北京市委、贾庆林，已故、张秉贵代表、他们的遗属拜年。尉健行、贾庆林同志在
迟浩田 党中央 N 报告团成员。张万年、迟浩田等军委领导高度评价彭楚政积极响应党中央、国务院的号召
党中央 张廷发 N 主席江泽民出席，代表党中央、国务院、中央军委演出离退休拜年，祝，，。演出开始，江泽民担任、。江泽民，共贺。中共中央政治局、、张万年，中共中央政治局、中央军委迟浩田张震同志，李德生、张廷发等老同志，中央军委
罗玉文 中央军委 N 记者陈大鹏、新华社记者罗玉文）中央军委今天在京举行慰问驻京迎新春总书记、国家主席、中央军委主席江泽民出席，
周恩来 新华出版社 N 本报记者向兵报道：在周恩来同志逝世二十二周年，《恩来》举行。周恩来发起策划，担任。纪念周恩来拍摄，采访多达。联系，畅谈周恩来敬仰怀念。恩来》，反映周恩来、，表现出、爱。发掘出，选择，给予。采访、拍摄、融合使具有。，支持拍摄完成被誉为』。载文介绍拍摄。薄一波题写。张震、雷洁琼、吴阶平、李德生、肖克、彭冲参加。北京电视台、、传播联合摄制。据悉，播出。新华社中共中央文献研究室周恩来新华出版社编辑《周恩来》画册，近日由新华出版社出版发行。画册由
国务院 瓦力 N 日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在会见建设瓦力时说，，发展符合，有利于和平发展。李鹏回顾访问。说：“访问受到日本政府热情接待，。”李鹏说，是和平，江泽民进行。发展。指出，作出，发展下去。李鹏说，建设有合作，希望开发等方面继续加强合作。瓦力转达了桥本首相
刘玉琴 文化部 N １月４日讯记者刘玉琴报道：昨晚，演出《》滑过，’降下帷幕。中共中央政治局、、丁关根观看闭幕演出。旨在推动，发展’，是文化部、广电部联合主办。活动开始，、、、、最有、高水平、。《》、《》、《》、》、《》如盛开，带来，了解、发展，繁荣提供。、演出活动举行，、、、进行，演出，达。演出，举办专业交流和教学活动。文化部副部长李源潮、
中国政府 泽鲁阿勒 N 情况。钱其琛说，中国政府和人民支持阿反对反对利用为，进行干涉中国政府相信，有解决国内面临的问题。泽鲁阿勒就日前中国
中央军委 李德生 N 月１９日，中央军委举行慰问驻京部队迎新春。中共中央、、中央军委江泽民出席观看。（新华社王建民摄）新华社（解放军报陈大鹏、新华社罗玉文）中央军委在京举行慰问驻京迎新春。中共中央、、中央军委江泽民出席，代表党中央、国务院、中央军委出席观看演出离退休拜年，祝，，演出开始，会见担任、。江泽民握手，共贺。中共中央政治局、、中央军委张万年，中共中央政治局、中央军委迟浩田，以及张震同志，李德生、张廷发等老同志
国家体委 汪自力 N 今天在济南举行。国家体委副主任袁伟民对改革迈出给予。是移交给山东电力集团公司管理，改组、产业化运营、企业化管理、规范化运作、创一流，争光组建。山东省电力局山东电力集团公司兼刘振亚称，作为来经营，下属组成。是’冲击，争取进入。聘请即可到位。，推进，选派到培训。电力部、国家电力公司史大桢要求办成。国家体委袁伟民希望办成、，改革闯出。大赛王霞光、陈昭报道：“”、举行。参加角逐有大师叶江川、彭小民、汪自力和国际大师童渊铭
周志方 中央军委 N 记者陈大鹏、新华社记者周志方）受总政治部委托，，文化部联合举办，驻京《虎踞》学习座谈江泽民观看《虎踞》，表示要努力学习，迎接革命挑战，改革推进现代化建设。，《虎踞》轰动，牵动驻京。、瞿正祥王振武，看完，，好像回到刘伯承领导创办，、再现成立走向和平，面对现代化、正规化建设经历转折，揭示加强建设，走，弘扬改革创新。要江泽民为核心的党中央和中央军委的领导下，
和平 中国人民解放军 N 为确保二十一世纪的和平与繁荣，中美加强对话合作。江泽民说，保持发展、符合，有利于和平。江泽民表示欢迎，评价佩里促进、改善发展做。江泽民说，进行使感受到发展。和平发展，确定建立面向、，标志向前迈出。江泽民指出，是、，恪守，妥善处理是发展。佩里说，江主席访美，推动改善。应抓住机遇，落实达成，应遵守。希望包括加强合作，使取得发展。中央军委、兼迟浩田，国务院外办主任刘华秋，中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将
新闻出版署 于友先 I 的发展。对此，新闻出版署署长于友先指出：书报刊音像
李维平 中国人民外交学会 N 新华社记者李佩、本报记者李维平报道：“中日”举行。全国政协、、联合召开，推动、合作。是研讨长江上游、、、、水土保持、、可持续发展。为，是发展提供。合作开发符合可持续发展，做到发展、、协调，、统一，做好建设水土保持工作，保持发展。汇集农业部、林业部、水利部、电力部、国务院、长江技术经济学会、中国人民外交学会、石油天然气总公司
新华社 周恩来 N 军事思想理论。据新华社南京１月８（殷学成）“学习周恩来研究”为周恩来，举行，研讨周恩来、、、、、、教育、。纪念周恩来活动拉开。据悉，开始周恩来，，纪念活动。纪念活动有“周恩来开馆”、“纪念周恩来”。，坐落于周恩来、周恩来，来自、、、、，怀念，追忆。，、周恩来平。安葬周家。，周恩来提出“平掉，交耕种”叮嘱周家“采用了”。，看到是。（梁文龙）个月的精心施工，周恩来遗物陈列馆于今天
中共中央政治局 温家宝 I （记者杨兴国）中共中央政治局委员、中央书记处书记温家宝日前在湖北省农村调查
中央纪委 尉健行 N 认真学习贯彻江泽民同志在中央纪委二次全会上的，推进反腐败斗争，是倡廉起，实践建设执法。，江泽民中央纪委。中央纪委、纪律检查工作委员会书记李登柱传达了尉健行同志在中央纪委二次
新华社 张东波 I 艰苦地区工作。据新华社北京１月６日电（陈宏林、张东波）根据《中共中央
董建华 中国人民解放军 N 记者孙承斌）香港特区行政长官董建华今天下午参观了中国人民解放军驻港部队赤柱军营。
国务院 吕聪敏 N 日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在会见建设瓦力时说，是，发展符合，有利于和平发展。李鹏回顾访问。说：“访问受到日本政府热情接待，表示感谢。”李鹏说，是和平缔结，江泽民进行。发展。指出，作出，发展下去。李鹏说，建设有合作，希望、住宅建设开发继续加强合作。瓦力转达桥本李鹏问候。李鹏表示感谢请瓦力转达桥本问候。瓦力说，李鹏访问。期待江泽民。说，访华他同建设部交通部进行商谈。加强合作，发展作出贡献。建设部侯捷、国务院外办副主任吕聪敏等参加了会见
新华社 冯小刚 N 据新华社北京１月２（徐江善）传来令人：《》连创，合拍《》上演，得到，截至，连创：，超过进口；，创；创；，创。，告诉：有、有赢得北京市委、龙新民说，说明，有有。认为，崛起不是排斥，进口，带来生机和繁荣。导演冯小刚对此充满信心。谈起
美国队 科瓦尔 I 进行了五项决赛，美国队夺走了其中三项，汤普森，中以刷新，夺得。加上×接力折桂，汤普森胸挂，是夺金。继续有表现，青山绫里，汤普森，。托玛斯获得。决赛是：，、哈科特、帕尔默；蛙泳，匈牙利科瓦茨、美国科瓦尔、美国斯特里特；
乌兰 解放军总政治部 N 。图为身着民族服装的乌兰牧旗演员和兴发、有签名敬献，表示慰问（赵世贤摄民政部慰问即将来临。民政部走访慰问解放军总政治部、、武警总部，有关座谈，交流，共叙友情。中央军委委员、解放军总政治部主任于永波等参加
北京人艺 汝信 N 文汇报》牵线搭桥，促成北京人艺带着《茶馆》南下演出，，工作江泽民朱基观看出戏。轰动反馈到，《》。《》作出，感念不已。，《》、“”、定位，得到认同。《》诞生“”，创刊伊始表现出，屡遭威胁停刊。抗战胜利，复刊《》声援、、反、反迫害，勒令停刊。提出“”，《》“”为，马寅初、《》、、、争鸣，促进。“”结束，》发表《》、《》，起推动。，《》成为立足、、发行，成为拥有《》、《读书》出版。全国人大常委会吴阶平有关，邢贲思、丁聪董辅、范用、冯兰瑞、冯其庸、龚育之、黄宗江李世济、刘厚生、刘心武、汝信、邵燕祥、苏星
中央军委 江泽民 I １月１２日电中央军委１月１１致电慰问驻勉励不畏，，斗争胜利。中央军委说，发生．北京军区高度重视，召开，部署，派出赶赴，组织协调救援，调集救灾物资送往。怀着，冒投入救灾斗争救灾工作，处理，。充分体现人民军队爱服务。中央军委参加表示慰问！说，党中央、国务院对灾区人民十分关心，江泽民总书记、李鹏总理
中国队 阿尔博 N 美国队胜８场，中国队胜４场，平有马丽卡一再强调比赛获胜是争取战胜挪威队挪瑞之争呈一边倒，占据挪威队面对瑞典队防守，临结束打破，佩特森依斯两脚挪威队奠定。瑞典队比赛剩，方由上场的１４号阿尔博格扳回１分
乔石 联合国 N 热烈欢迎哈马迪一行来访。乔石说，议长阁下访华，增进交往、发展作出，希望访问能促进发展。说，，全国人大愿发展，希望能交流增加相互了解，增进合作。乔石说：主张和平解决，反对使用相威胁，主张分、，是应由相互尊重协商解决，不能。指出，愿意联合国发挥作用，有利于。中国主张在联合国宪章和国际法准则
周强 中央书记处 N 。团中央书记处常务书记周强及农业部、国家教委在场的大学生。团中央书记处书记胡春华在新春
泰国政府 朱克川 N 本国的金融体系。这是泰国政府为解决目前国内金融采取。名为“拉哈纳信”，为（约合），财政部持有％。（），财政部持有％。新华社（宁述勇）说，坚信摆脱，恢复增长拉莫斯说，使、陷入，坚信会过去。新华社２１日电（记者朱克川）韩元对美元
中国政府 俞晓松 N 中国的经济形势以及中国政府在建设社会主义市场采取措施健全、保持发展改善投资。樱内和平缔结访华表示。说，促进合作作出贡献。樱内应邀请来华访问的。贸促会会长俞晓松和日本驻华大使佐藤嘉恭
李鹏 国家科委 N 、国家科技领导小组组长李鹏昨天下午主持召开了国家科委《贯彻，深化改革，加速汇报提纲》，国家计委、国家科委拟订的《全国
中国队 肄文摄 N 。以新人为主的中国队在经过两轮的考验，适应。开场不到，中国队即以∶领先。，赵利红，孙雯转身射门得手；，赵利红开出，金嫣推射，入。中国队，，孙雯刘英于下。中国队马元安换上锻炼，定格∶。，结束，胜美国队夺得，胜负挪威队居，中国队列，瑞典队排名。据悉，参加完，中国队解散。集中，准备参加。（赵劲）：图为孙雯带球突破瑞典队防守，中国队。（新华社记者张肄文摄）
衡阳市支队后勤处 吴宏权 N 。下班路过此地的衡阳市支队后勤处副处长吴宏权寻声截住，：“站住逃”露出抽出吴宏权捅来吴宏权躲闪不及，，捂住，追击。返身扬起带血狂叫：“追，捅死你！”吴宏权使出全身力气冲
中国队 韩冰岩 I ００米过后，中国队认为最强劲的，甩，美国队贝内特冲。贝内特是陈妍相差，会超水平发挥吗？韩冰岩教练神情严峻。
国际文传电讯社 阿齐兹 N 有关的问题。据国际文传电讯社援引俄外交部发言人涅斯捷鲁什金报道交谈强调核查联合国、合作。普里马科夫重申，产生解决是接受。涅斯捷鲁什金接受指出，主张核查组成应当。（顾正龙）伊拉克副总理阿齐兹１４日晚在
鲁宾 联合国安理会 N 警告“置若罔闻”。鲁宾还说，美国联合国汇报会谈，考虑采取行动。新华社（潘立文）：联合国、（）巴特勒强调，是否检查总统府的要求将由联合国安理会来决定，他
挪威队 张 N 。以新人为主的挪威队明显不是美国队的，开场挪威队能跟得上美国队攻防，剩余是美国队控制比赛。美国队∶获胜乃。进行中国队瑞典队呈一边倒。为主中国队考验，。开场不到，中国队即以∶领先。，赵利红，孙雯转身射门得手；，赵利红开出，金嫣推射，入。，，孙雯刘英于下中国队马元安换上，锻炼，定格∶，结束，胜美国队夺得，胜负挪威队居，中国队列，瑞典队排名。据悉，参加完，中国队解散。集中，准备参加。（赵劲）：图为中国队孙雯带球突破瑞典队防守，中国队攻入球。（新华社记者张肄文摄）
江泽民 外交部 N 关系。会见中，江泽民向客人介绍了、库克表示感谢。说，、，可以，有助于尽快摆脱金融困境。外交部副部长王英凡、
中共中央 张万年 N 部队老干部迎新春文艺演出。中共中央总书记、国家主席、江泽民出席，代表党中央、国务院、中央军委出席观看演出离退休拜年，祝，，。开始，江泽民会见担任、。江泽民握手，共贺。中共中央政治局、书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、
衡阳市中天房地产公司 魏后 I 一举生擒。与此同时，衡阳市中天房地产公司职工魏后拦住一名至今不知
拉莫斯 亚洲开发银行 N 仍然具有吸引力。”拉莫斯说，他相信能够克服困难保持稳定。说，亚太经合组织决定加强，加紧努力，对付这场金融危机。据亚洲开发银行估计，尽管遭受
电力部 史大桢 I 队员到国外培训。电力部部长、国家电力公司总经理史大桢要求山东电力把俱乐部
全国人大常委会 王光英 I 民族人士迎春茶话会。全国人大常委会副委员长王光英、程思远、布赫
中央电视台 韩兵 N 月２０日，中央电视台《人民子弟兵》在京举行。来自、、参加研讨。研讨，认为，《、、制作，是创作反映、发生，反映出创作。《》保持，创作出让喜爱表现建设生活，提出有见。（向文）《》??讲述，讲述改革《》拍摄。深化改革的大潮中，知识分子韩兵毅然辞去公职回到
东方歌舞团 堂吉诃德 N 中央歌剧芭蕾舞剧院交响乐团和芭蕾舞团、东方歌舞团的排练厅，日日不休，迎春准备出场。东方歌舞团成方圆操办王刚成方圆主演《》，让等。准备，揭开“”。《》、《》熟知绕梁。东方歌舞团田玉斌：“。取材于演绎关爱、，进行尝试。”“火”，推出《》《》。赵汝蘅认为，古典芭蕾名戏，《堂吉诃德》和《天鹅湖
中国跳水队 拉什科 N 不断提高成绩将是中国跳水队需要解决的一个。预言，中国队起跳、、、，，显露，但与同胞世界名将拉什科和伊莲娜相比，
戴相龙 国务院证券委 N 刊登周正庆、刘仲藜、戴相龙、项怀诚新年寄语翻到，会注意到，华君武送来正迎出场；会注意到，主办《》出场亮相。《》，出版。创办《》，是扩大报道，增强报道、贴近生活，贴近。借工作《特辟“”，报道、、，宣传普及、、。“”（）刊登了国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席
江泽民 党中央 N ９９７年，江泽民总书记就两次到考察，看望。江总书记强调指出，说讲，说，就是，。是，放在心上，发扬来自，，，解困工作是、工作，推动促进改革的配套措施。近年来，党中央、国务院为此下发
文化部 古先光 N 委托，今天上午，总政文化部和解放军报联合举办，驻京《虎踞》学习座谈江泽民观看《虎踞》，表示要努力学习，迎接革命挑战，改革创新，推进现代化建设。，《虎踞》，牵动驻京。、瞿正祥、王振武，看完，，好像回到刘伯承领导创办，、再现成立走向和平，现代化、正规化建设经历转折，揭示加强建设，，弘扬改革创新。要江泽民党中央中央军委领导，高举，探索治军，加强革命化、正规化、现代化建设。国防大学学员韩卫国、古先光、邱剑敏观看《
全国政协 何鲁丽 N 乡情，喜迎新春。全国政协副主席万国权致辞。说，，是贯彻落实提出，是完成“”。团结具有，继续贯彻江泽民发展、推进，来投资创造，生来求学创造更好，发展、、、教育交流、交往合作。民革中央举行迎春陈晓钟报道：中国国民党革命委员会民革中央举行。全国政协、民革中央何鲁丽出席说，、、发展，生活提高，增强，提升。谈到台湾问题时，何鲁丽希望台湾当局以民族大义
民革中央 何鲁丽 N 。全国政协副主席、民革中央主席何鲁丽出席茶话会说，，持续、、发展，生活提高，，提升。谈到台湾问题时，何鲁丽希望台湾当局以民族大义
新华社 符泉生 I 伊拉克要求推迟检查总统府新华社华盛顿１月２１日电（记者符泉生）美国总统克林顿
中央军委 彭楚政 N 委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局、中央军委迟浩田，中央军委傅全有、于永波、王克、王瑞林，会见彭楚政。张万年、迟浩田彭楚政积极响应党中央、国务院号召，牢记，献身扶贫工作取得作出，称赞是放心放心、放心。张万年说，彭楚政想着、为，地为办好事、，充分体现服务，体现联系，体现。张万年要求是，要带头彭楚政学习，学习热爱、、、热爱、热爱；学习分忧，为民解愁，“脱贫，”革命；学习，，做到忘，位尊移”。，要开展彭楚政学习活动，党中央、中央军委，动员组织扶贫工作，落实党中央、扶贫攻坚，实现到，做出。“扶贫”彭楚政，荣获进步”，是。在今天国家民委与彭楚政先进事迹报告团成员召开
新华社 董建华 N 新华社香港１月２（孙承斌）董建华中国人民解放军。即将来临，代表，表示慰问。董建华来到，受到热烈欢迎刘镇武、熊自仁陪同，董建华参观、、、、展览，士兵们亲切交谈。董建华说，驻港部队全体官兵
新华社 罗辉 I 据新华社北京１月１９日电（记者罗辉）国务院副总理
新华社 陈鹤高 I 据新华社马尼拉１月４日电（记者陈鹤高）１９９
国务院 朱育理 N 今天在京闭幕。国务院总理李鹏为这次，要求要推进转变，搞好结构调整、市场营销工作。中国航空工业总公司总经理朱育理今天在会上传达
国务院 罗干 I 、新华社记者王言彬）国务院总理李鹏今天下午在接见强调说：建设推进，扩大，不能削弱，只能加强。工作要建设作出。李鹏在讲话中说，征税、打击走私骗税，超额完成，维护，整顿，支持建设。表示慰问感谢，预祝取得。李鹏指出，，会出现变化，例如降低以利于，采取鼓励，采取鼓励出口，优化出口。伴随变化，征税、打击走私、出口退税加重。李鹏希望“”，适应变化，工作做，建设作出。李鹏提出建立“”发展表示赞成支持。说，是对外交往，要相适应，满足发展。李鹏强调说，是、，执法，要求提高，采用监管，工作提高到国务院副总理李岚清、国务委员罗干以及有关方面负责人
中共中央政治局 曾庆红 I １２日上午，中共中央政治局候补委员、中直机关工委书记曾庆红，中共中央政治局委员、
龙永图 哈佛大学 N 这是中国对外贸易经济合作部副部长龙永图今天在此间哈佛大学举行的“中
新华社 绍尔 N 据新华社华盛顿１月９（谷利源）认为，向外膨胀，膨胀会放慢，绝不会走向“坍塌”。来自美国普林斯顿大学、耶鲁大学、、哈佛大学?史密森，开始举行会公布发现。认为，发现有争论，包括争论。认为，起源于“爆炸”。认为，膨胀。在于是“关闭”“开放”。是“关闭”，继续膨胀到会受改变方向，“”收缩为，即“爆炸”走向“坍塌”。认为，研究表明是“开放”，即继续向外膨胀。来自?巴卡尔说，，即含有（拥有）进行研究表明，可能“坍塌认为，具有产生“坍塌”需要，，没有足够来产生阻止膨胀。?彼特?、劳伦斯伯克利国家实验室的绍尔?伯尔穆特以及
新华社 和平 N 立场表示赞赏。据新华社华盛顿１月５（符泉生）表示，利维辞职应分散和平。说，变化影响以色列政府，变化，和平要下去。国务院鲁宾认为，“和平继续下去”，不会中断。鲁宾说，奥尔布赖特认为，鉴于中东和平在过去一年内
中国队 依斯 N 美国队胜８场，中国队胜４场，踢平有马丽卡一再强调，比赛获胜是争取战胜挪威队，挪瑞之争呈一边倒。，占据挪威队瑞典队防守，直到结束打破，佩特森与６号里依斯在４３分钟
党中央 尉健行 N 江泽民同志为核心的党中央领导下，高举，紧紧围绕工作，部署履行监督结合起来，坚持严格执法狠抓办案加强监督，维护，推动廉政建设，促进依法治国，保障改革开放现代化建设作出发挥，做出。作出，集中反映实践证明，是，工作，党和人民信赖的队伍。尉健行说，检察机关是
江泽民 中国人民对外友好协会 N １９日电国家主席江泽民今天下午在中南海会见时代华纳公司李文。江泽民说，，进行，克林顿交换，制定面向发展。接触增进了解、扩大有。说，了解、沟通发挥。，相互了解要。希望促进相互了解沟通，、介绍，使了解。李文介绍时代华纳公司，表示致力于增进了解。说，、符合。、中宣部部长丁关根，中国人民对外友好协会会长齐怀远，国务院
中央委员会 王连志 N 一中全会上再次当选为中央委员会总书记。泽鲁阿勒向钱其琛。钱其琛说，中国政府支持反对，反对利用，，进行干涉。中国政府相信，有解决面临。泽鲁阿勒发生请钱其琛中国政府转达慰问。钱其琛表示感谢。新华社１１日电（记者王连志、杨元勇）阿尔及利亚
刘华新 中央民族乐团 N 月１４日讯记者刘华新报道：由中国对外旅奥吴泽洲主办“上演，有“”之称展现。已有是维也纳爱乐乐团举办，转播。、演出。据介绍，演出有登台，另有前往观看。，中央民族乐团献艺。活动发来江泽民在贺词中说：欣闻中央民族乐团１９９８
新华社 马扬 I 吉林据新华社长春１月２４日电（记者马扬）在送科技
钱其琛 中国国务院 N 了阿国内情况。钱其琛说，中国政府和反对，反对利用，为，进行干涉。中国政府相信，有解决面临。泽鲁阿勒发生请钱其琛慰问钱其琛表示感谢。新华社（王连志、杨元勇）在这里会见到访的中国国务院副总理兼外交部长
新华社 于志杰 N 新华社北京１月１（杨青）、全国总工会尉健行到、慰问，表示问候。尉健行全国总工会、张丁华北京市委、陪同，到生产。听取、王沛津汇报，尉健行说，遇到是，有需要，有，相信改革、调整，能振兴发展。尉健行希望能利用，做好调整工作说，，要注意发挥，依靠。这是，是不能丢掉。强调，，，要依靠职工办好。做好就业工作，尉健行给予肯定。说，这是。要有，要关心。不能。要帮助做好转岗就业工作。是工作，。尉健行深入到，工作交谈，互致问候。并到困难职工于志杰、罗宜明、刘永亮
国家地震局 许永跃 N 截至二十时三十分，从国家地震局地震分析现场了解到，倒塌，受损，死亡，受伤，，受灾面积受灾，在。，国家地震局葛治洲带领开赴赶到。、、派队前往，协助指挥监视。河北省委、省政府派出以许永跃副书记为团长
解放军总政治部 彭楚政 N 、国务院扶贫开发领导小组、解放军总政治部、中共湖南省委联合举办。，彭楚政“脱贫，，部署，带领完成“扶贫建房”、“扶贫”、“扶贫建校”、“扶贫开发”扶贫，解决，使告别栖居、生活，帮助?上，。，向邦礼、扶贫彭育群熊幽，介绍彭楚政。彭楚政，打断。国务院扶贫开发杨咏沂在讲话中高度评价彭楚政。说，彭楚政是扶贫学习。要求扶贫，要学习彭楚政、为民；学习分忧，为民解困；、乐于奉献。要，扶贫推向前进。袁守芳主持。他说，彭楚政的先进事迹和高尚情操
人民出版社 梁 N 文选》，已由人民出版社出版，并在发行。《周恩来》收入、、、，，是发表。革命建设，《周恩来》编成，、反映周恩来实践活动。新华社（殷学成）“学习周恩来研究周恩来”为周恩来，举行，研讨周恩来、、、、、、教育、。纪念周恩来活动拉开。据悉，开始周恩来，，举办纪念活动。纪念活动有“周恩来开馆”、纪念周恩来”。，坐落于周恩来、周恩来排起，来自、、、、，怀念追忆。，、周恩来平。安葬周家。，周恩来提出“平掉，交耕种”，叮嘱周家“采用了”。，看到是郁郁葱葱的农作物。（梁文龙）本报南京
新华社 赵忠生 I 公安民警武警官兵致以节日问候新华社北京１月２１日电（记者汪金福、赵忠生）中共中央政治局委员、
泰国政府 拉莫斯 N 日电（记者熊平）泰国政府２０日决定组建，加强。泰国政府采取。名为“拉哈纳信”，为（约合），财政部持有。（），财政部持有％。（记者宁述勇）菲律宾总统拉莫斯今天在外国记者
国家技术监督局 宋光茂 N 从事经营活动。△国家技术监督局推出机动车安全技术。《运行》?实施。（供稿）。、爆发，坐落，保持。了解，、产生影响，是系，，经营控股零售???掌握运作。，经营看好。（龚雯）△有降价。分析，能够承受。，，分享％，低于盈利，高于。看，降价还有。中国电子音响工业协会调查，，年产有。预测为。升级为，降价很有可能。（宋光茂）
李自祥 河西医院 N ，医护人员各司其职。党委书记李自祥对记者说：“公布亮相，是，，，实行领导体现???换脑筋换人，保持。”、现任宋国桐接着说：“上任，召开。讲，河西医院、减少，维持后退。注入，抓住改革，才能谈到生存发展。牛长龙，开始走进河西医院。介绍：“承包河西医院，注入，用于更新，改善服务环境。飞鹰集团接收河西医院全部人员和资产
中国跳水队 萨乌丁 N 三枚奥运项目金牌的中国跳水队把最后一线希望寄托，希望孙淑伟田亮能保住。，田亮孙淑伟排，相差。决赛，拉大，获得田亮输给萨乌丁。孙淑伟胡恩勇认为，中国队。跳水被誉为走。比赛，是。萨乌丁．，田亮高出．。孙淑伟汉佩尔出色完成达．胜出，摘取。是“压”中国队独有，萨乌丁压。胡恩勇对比萨乌丁田亮说：“水花技术不分上下，但萨乌丁起跳高、在
中国政府 贝克特 N “中国年”，中国政府也重视同英国，“，出现改善发展。”李鹏说，。、、有，合作。李鹏说，实施“”、“”自治。保持。希望发展继续作出贡献，相信会受到保护。李鹏希望加强友好合作发挥积极的作用。贝克特说，英国工党新政府
中国队 李荣娟 I 挑战者体育馆陆续展开。中国队首日战绩不俗，孙淑伟、田亮获得郭晶晶摘取。是增设，来自、、、、、参加角逐。孙淑伟田亮结成称为“”，夺魁。，表现毫无争议夺得跳水比赛。得．，获得高出。获得。孙淑伟、田亮练习有，，相当，能配合，登上。，决赛。，进入决赛，郭晶晶。决赛，郭晶晶开始放开，，、徘徊。发挥，．。另一名中国选手李荣娟大失水准，５
新华社 张金海 I 新华社莫斯科１月６日电（记者张金海）俄罗斯外交部发言人塔拉索夫
中共中央统战部 王光英 N 日电（记者王黎）中共中央统战部、全国人大民委、国家民委、全国政协、，在京举行迎春茶话会。全国人大常委会副委员长王光英、程思远、布赫
文化部 刘忠德 I ：中宣部副部长、文化部部长刘忠德１６日上午
库克 联合国 N 和利比亚的达马托法，库克说，利用美国来惩罚投资是不能接受，只能取得，引发库克重申支持，让联合国核查受限制活动强调，制裁是确定，应该让看到。说，满足销毁问题上的要求，联合国就有必要在
中共上海市委 龚学平 I 。国家体委主任伍绍祖、中共上海市委副书记龚学平等领导和群众
新华社 李鹏 N 据新华社北京１月１（徐殿龙）召开工作获悉，发展是：发展建设急需，提高发射，建立适应，缩短。取得、、研制发射成功。面对，继续深化改革，扩大开放，推进转变；加快发展提高试验，确保急需，继续保持应有；，确保研制生产；，进一步提高发射赶上，确保，开拓发射服务；发展，加快研制，研制通信、、发展急需；加强研究研究，跟踪发展，缩短。宋健在工作上讲话。他受李鹏总理委托向战斗
中央军委 迟浩田 I 两国关系取得更大发展。中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，国务院外办
国防部 詹懋海 N ，海军副司令员贺鹏飞，国防部外办主任罗斌、副主任詹懋海，外交部部长助理
中共中央政治局 江泽民 N 握手，共贺新春。中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委张万年，中共中央政治局、中央军委，张震，李德生、张廷发，中央军委傅全有、于永波、王克、王瑞林出席观看演出。人民军队创建、发展壮大交谈，共祝改革开放现代化建设取得，表示坚信只要更加紧密团结在以江泽民同志为核心的
解放军艺术学院 赵国政 N ，一位曾多年担任解放军艺术学院的舞蹈系主任，奋斗北京舞蹈学院。付林是熟悉。泛滥来自体验，参加策划、创作、评论，有。出于钟爱，愿意公开，以期引起注意。，，。是有，如纪念、庆祝，，有，成为生活，应当举办，还要。，不可，泛滥，泛滥讲，会雷同，造成浪费。不算看过，讲，花。说，动辄，，还有上。统计，下来，加起来投入就是。、策划，、，是，。、，没有。有身陷，没完开始忙乎，戏称“”；有要靠才能生存，挖苦为“”、“伴舞”。赚，，虚掷，衰退，应景是，没有保留。有位告诉，要训练，毕业伴舞，做边，让白费。浪费浪费，就是泛滥的最大弊害。赵国政、吕艺生、付林
新华社 周恩来 N 新华社北京１月８纪念中国人民解放军建军周恩来，中共中央文献研究室中国人民解放军军事科学院编辑《周恩来》，人民出版社出版，发行。《周恩来》收入、、、，，是发表。建设，周恩来》编成，、周恩来实践活动。新华社（殷学成）“学习周恩来研究周恩来”为周恩来，举行，研讨周恩来、、、、、、教育、。纪念周恩来活动拉开。据悉，开始周恩来，，举办纪念活动。纪念活动有“周恩来开馆”、“纪念周恩来”。，坐落于周恩来、周恩来排起，来自、、、、，怀念，追忆。，、周恩来平。安葬周家。，周恩来提出“平掉交耕种”，叮嘱周家“采用了”。，看到是。（梁文龙）个月的精心施工，周恩来遗物陈列馆于今天
中国跳水队 萨乌丁 N 三枚奥运项目金牌的中国跳水队把最后一线希望寄托，希望孙淑伟能保住。，田亮孙淑伟排萨乌丁相差。决赛，拉大，获得田亮输给萨乌丁。孙淑伟胡恩勇认为，中国队。跳水被誉为走。比赛，是在难度上更胜一筹。萨乌丁６个动作难度
李登柱 中央纪委 N 中直机关纪律检查工作委员会书记李登柱传达了尉健行同志中央纪委。曾庆红说，江泽民，阐述建设反腐败斗争，科学分析反腐败斗争，深入开展反腐败斗争指明。要、，加大，建设反腐败斗争取得。尹克升代表贯彻落实中央纪委，做好建设反腐败工作作出部署。尹克升说，工作是：为指导，“、部署、、、、开拓前进”，坚持党中央确定反腐败、领导工作，坚持标本兼治，综合治理，贯彻落实中央纪委二次全会的部署
新华社 江主席 N 新华社北京１２月外交部唐国强工作回答提问。，有问：“工作是？有？”唐国强回答：“贯彻‘’，遵循邓小平，继续推行和平，现代化建设争取，是，和平，促进发展。“要继续做好是工作。坚持，落实?首脑会晤，深化面向。加强、、。要致力于建立。“我们要加紧落实江主席访美成果，做好
最高人民检察院 褚时健 N 案，在中央纪委、最高人民检察院的指导和云南领导，联合，重大突破。褚时健贪污受贿，中央纪委批准，开除立案侦查（《“”》见第三版）经查，褚时健利用职权和职务之
中国天主教主教团 李德洙 N 审议通过了中国天主教爱国会和中国天主教主教团第五届常委会工作报告修改《》《全国政协中共中央统战部部长王兆国，以及李德洙、张左己、叶小文
中共中央政治局 曾庆红 I 工作会议今天在京举行。中共中央政治局候补委员、书记处书记、中直工委书记曾庆红要求中直机关各级党组织
刘国胜 国务院 N 月１１日电记者刘国胜报道：一个业已引起重视培训，逐步形成。到，工商管理已达０．８万人。国务院重点联系的５
新华社 傅全有 N 据新华社北京电（记者马晓春）、傅全有强调，建设跨世纪发展凝聚鼓舞士气，，振兴现代化建设做出贡献。傅全有说，要充分
陈学如 中央军委 N ５日电（张东波、陈学如）中央军委主席江泽民日前签署
新华社 伽利略 N 据新华社华盛顿１月２（谷利源宣布，他们对“伽利略”号探测器发回
中国戏曲学院艺研所 沈达人 N 、文化部振兴京剧指导委员会办公室主任林瑞康、中国戏曲学院艺研所所长刘坚等强调，，要抓起发现，舍得投入。要注重、、还要放手，，鼓励、帮助成为令喜爱表演大师。中国艺术研究院研究员沈达人、上海京剧院艺术总监黎中城
公安部 邵正杰 N 之后，最近又被公安部记集体一等功。学，，针对挂、、稽查“乱鸣“”实施整顿。，，，治理，能抓好？市公安局副局长邵正杰态度坚决，他
慕凌飞 天津市书法家协会 N 对劳教人员帮教，慕凌飞都以饱满的，予以。统计，慕凌飞捐赠，被誉为。慕凌飞为天津市政协、研究馆员、中国美术家协会会员、天津市书法家协会会员。慕凌飞先生
八一队 王非 I 防守显然不成功。八一队本轮以１０∶战胜济南军区队，赛后主教练王非称这场球的
李涛 国家科委 N ８日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者张宿堂）、李鹏主持。审议通过贯彻，深化改革，加速汇报提纲》，国家计委、国家科委拟订的《全国
中国共产党 潘汉年 N １月２０日电中国共产党优秀党员、我党隐蔽、国家安全部张建良，逝世，张建良华克，出生于，深受影响，从事进步活动。他于参加革命，加入。张建良受毛泽东、朱德派遣，廖承志、领导，、从事联络，，完成，做出，受到嘉奖。建国后，张建良同志受潘汉年同志冤案株连，
新华社 邵建武 N １月２１日讯新华社记者鹿永建、本报记者邵建武报道：今年是
贺劲松 国家经贸委 N 月８日电（记者贺劲松）一度无序的拆解走向规范。内贸部、国家经贸委近日强调，要
中共中央文献研究室 周恩来 N １００周年，中共中央文献研究室和中国人民解放军军事科学院编辑的《周恩来》，人民出版社出版，发行。《周恩来》收入、、、，发表。革命建设，《周恩来》编成，、周恩来实践活动。新华社（殷学成）“学习周恩来研究周恩来”为周恩来，举行，研讨周恩来、、、、、、教育、。纪念周恩来活动拉开。据悉，开始周恩来，，举办纪念活动。纪念活动有周恩来开馆”、“纪念周恩来”。，坐落于周恩来、周恩来排起，来自、、、、，怀念，追忆。，、周恩来平。安葬周家。９５３年春，周恩来向淮安县委提出
新华社 李佩 I 重庆１月９日电新华社记者李佩、本报记者李维平报道
林业部 江总书记 N 林业部部长陈耀邦１９造林绿化继续保持发展。加大，提高。森林保护加强，防火保持。取得成效，分流。综合开发形成，显示开发。发展加快，、综合利用发展，预计可达。，发展改善适应。工作要全面贯彻落实十五大精神和江总书记、李鹏总理及
国务院证券委 周正庆 I ，国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆作了讲话，
国家经贸委 张志刚 I 村，慰问组组长、国家经贸委副主任张志刚和西藏自治区区委副
中国共产党 戴秉国 N 社会党代表团时表示，中国共产党十分重视同西班牙工社党，希望加强交往，增进合作，促进、取得发展，、带入。说：『愿意、对话发展交流合作。』江泽民阿尔穆尼亚来访表示欢迎。说：『担任来访，表明重视。建立，交流合作发展。西班牙政府奉行赞赏。』阿尔穆尼亚表示江泽民会见。说，感谢中国共产党邀请来访给予接待，加强交往接触有助于增进了解。认为：、。发展，经贸合作增加。表示相信、联系合作加强。应，江泽民介绍改革开放的情况。中联部部长戴秉国和西班牙驻华大使莱
慕凌飞 天津市政协 N 享年８５岁。慕凌飞先生名倩、字凌飞，拜、张大千为师，成为。，慕凌飞，、、、、、，兼攻，擅长，获得“”。完成“”，还有《》、《》、《朱荷图》、《》。慕凌飞热衷于，、、周恩来邓颖超、，留有。赈灾义卖、助残，劳教帮教，慕凌飞，，。统计，慕凌飞捐赠，被誉为画家。慕凌飞生前为天津市政协委员、市文史
李树深 国务院 N 来到刘浩营村困难户牛占山、李树深和五保户牛凤安的，。据悉，是农民的生活。在国务院、民政部和财政部
中国政府 布 N 情况。钱其琛说，中国政府和人民支持阿反对，反对利用，为，进行干涉。中国政府相信，有解决面临。泽鲁阿勒发生请钱其琛中国政府转达慰问。钱其琛表示感谢。新华社（王连志、杨元勇）乌叶海亚会见到访中国国务院兼，合作是建立。发生变化，不会改变。钱其琛转达李鹏乌叶海亚问候祝愿。乌叶海亚请钱其琛转达李鹏问候。钱其琛说，经历考验发展。萨利赫民族委员会（上院）议长布马扎１１日
和平 联合国 N 马德里和会开始的和平进程，认为“换和平”恢复是解决。指出，和平继续下去是。应当实施做出承诺达成有关应当执行联合国有关。问及联合国制裁，钱其琛阐明。说，应该联合国合作，联合国有关决议。同时，联合国也应当实事求是地
文化部 汤吉夫 N 不久前，《今晚报》文化部邀集天津一些作家、，研讨、。冯骥才倪萍《》，说近乎说话生活。活使劲。，，写不如站出来写。写作沟通，寻求理解。写作便是。表现，生活、思辨，造作，编造雕琢，是。“拥戴、首肯是，挑剔是。”天津市师范大学中文系教授汤吉夫阐明了一名学者
联合国 里特 N 就伊拉克宣布要中断联合国武器核查小组工作评论提出劝告。安南说，希望等待联合国负责销毁巴特勒前去，讨论解决有关。（符泉生克林顿说，没有挑选参加联合国核查。是拒绝里特领导核查进行核查工作作出反应。克林顿说：“萨达姆无权决定担任工作，联合国。”接着：“不让工作，希望联合国安理会能采取相应行动。”拒绝里特领导核查开展活动的理由是，认为里特是美国间谍；
新华社 叶选平 N 全会一次会议议程草案等新华社北京一月十六日电（陈雁）举行、全国政协李瑞环。听取全国政协王兆国、朱训朱作霖、王巨禄、梁金泉有关说明审议通过参加、。决定，提交审议。审议通过设置、、，工作工作（）。全国政协副主席叶选平、吴学谦、杨汝岱
全国政协 赵朴初 I 、王黎）中共中央统战部、全国政协办公厅、国务院宗教举办迎春。、，共迎。国务院叶小文代表中共中央统战部、全国政协、国务院与会拜年，致以问候祝愿。叶小文说，过去，回归祖国，胜利召开，，，维护建设做出。说，，、全国政协李瑞环会见，表明、国务院工作高度重视殷切期望，是鼓舞鞭策。要贯彻落实，工作。全国政协副主席、中国佛教协会会长赵朴初，全国政协常委、
江苏队 闵鹿蕾 N 南钢队主场扳倒八一队，江苏队内有查理?曼德、詹姆斯扣篮，拼抢，外有胡卫东、苑志南、李青山远投，突破，发挥。，江苏队遇强，还有遇弱。能赢八一队、辽宁队，输给蓝剑队，表现，，。遇强不止江苏队，中欣队、联航队、蓝剑队，爆出。碰上相当稍差，“不会打球”，出现强队比赛，。，想象，关键在于抱上场打球。宝元队对比。山东队是没有变化，取得。、团结是。，山东队卸下，去拼。“示弱”，是取胜。辽宁队吴庆龙、闵鹿蕾、广东队张勇军，较量转到。循环打，，要八一队“掰掰”广东队、，两队，击败八一队只能先搁。而出言谨慎的闵鹿蕾却潜心改进略显
新华社 铮 N １月２３日讯新华社记者李术峰、本报记者陈晓钟报道全国政协表彰全国政协举行。据介绍，评选出，占．％。建设，，、。全国政协孙孚凌受表彰表示祝贺。说，工作发展提高，办案有进步。表彰是研究，围绕提出，应用取得。提高表明工作向前发展，希望运用，使工作取得。采取，狠刹”、“加快扶贫工作，改变”上发。全国政协朱训出席。全国政协提案委员会主任周绍铮主持。
国务院 吴邦国 I 报道：中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国今天致信全国铁路
吴阶平 新华出版社 N 。张震、雷洁琼、吴阶平、李德生、肖克、彭冲参加。北京电视台、传播。据悉，播出。电由中共中央文献研究室周恩来研究组和新华出版社共同编辑的《
扎耶德 中国队 N 送给小客人。小扎耶德把玩具抱在，摆弄，忘进。介绍，扎耶德，，，学、说。，喜欢、游泳。有，有生活。喜欢孙悟空葫芦娃小金刚，特爱吃胡包。，比赛，小扎耶德手拿中国国旗为中国队加油，令四座宾朋
陈援 微软 N 灵智科技发展有限公司副总经理陈援。发展势头迅猛自主迭出占，发生倾斜，占领。进入，、、。联想集团进入，进入，销量突破。，保护开始步入正轨。，联想集团美国微软公司签订，订购预装。，、、同创、海信也与微软签署了类似协议
普里马科夫 联合国 N １４日电俄罗斯外长普里马科夫１４日在进行交谈表示，动用解决核查有关。援引俄外交部涅斯捷鲁什金报道，交谈强调负责武器核查工作的联合国销毁伊拉克生物、
北京市委 贾庆林 I 尉健行，中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林，今天到已故
国务院 钱其琛 N 日电（记者罗辉）国务院副总理兼外交部长钱其琛罗宾?库克举行会谈指出，，保持良好合作符合，有助于推动合作。钱其琛库克来华访问表示欢迎。说：“相信有助于推动得到发展。”说，看到“”、“”得到，希望出现。希望、教育、交流，加强。说相信会扮演。钱其琛指出，重视发展，解决，翻开，英国工党发展采取，表示赞赏。在会谈中，改善发展表示满意，希望能够得到保持。钱其琛包括互访交往合作提出设想表示欢迎。指出，接触促进相互了解、推动发展具有、不可替代。谈到，钱其琛希望增加贸易，欢迎来华投资参与。库克表示，是贸易，继续推动达到。库克说，认为，发生巨大变化，支持成为世界贸易组织正式成员。钱其琛对此表示感谢，并
新华社 切尔诺梅尔金 N 据新华社莫斯科１月１阿卜杜拉季波夫进行，讨论稳定。俄通社?报道，阿卜杜拉季波夫是受切尔诺梅尔金总理的委托前往
何光 国家旅游局 N 秘书长罗干、国家旅游局局长何光、上海市委副书记龚学平出席欢庆。罗干说，改革开放，取得，得到发展。过去，举办’旅游，预计入境旅游达，创汇，创。说，正值改革开放２０周年，国家旅游局推出’９８
新华社 符泉生 I 策应让伊拉克看到希望新华社德黑兰１月１（荣松）报道，联合国递交，抗议驻侵犯。说，驻骚扰搜查，载有入侵。说伊朗政府强烈抗议停止“令人”。反对，认为存在是威胁。指责驻骚扰侵犯。新华社１５日电（记者符泉生）欧盟本届主席国
新华社 熊自仁 N 新华社香港１月２（孙承斌参观。即将来临代表，表示慰问。董建华来到，受到热烈欢迎。驻港部队司令员刘镇武、政委熊自仁的陪同下，
中共中央政治局 贾庆林 I 观众的阵阵掌声。中共中央政治局委员、北京市委书记、北京市市长贾庆林，全国人大常委会副委员长王光英
中国队 孙淑伟 N 挑战者体育馆陆续展开。中国队首日战绩不俗，孙淑伟、田亮获得，郭晶晶摘取是增设，来自、、、、、参加角逐。田亮结成称为”，夺魁。，表现毫无争议夺得跳水比赛。得．获得高出。获得了第三名。其实孙淑伟、田亮在一起
中村 澳大利亚队 N １秒１６，中村仅落后了０．屈居。沃尔克名列，位列。获得蝶泳是。埃斯波斯托马尔乔分获、。美国队、德国队、澳大利亚队夺得女子４×
新华社 戴爽 N （周文广摄）（新华社稿）一月十日发生，值班。震撼，摇晃，出，倒塌。余艳红跑出去，透过看到接线不停地掉，，意味着打进来。小余冒，跑进接通，用可能付出确保『』。发生，秦满江保证通信做部署，确保『』。，任春贵赶到，带来抢修。发生，中断。传出，通往』汹涌来。增加。面对，立即成立了以局长戴爽为首的全省邮电
郭晶晶 中国队 N 可能会导致前功尽弃。郭晶晶最终虽然摘取了，帕卡琳娜差，。临近，要培养出。郭晶晶提高中国跳水队需要解决。，，俄罗斯的帕卡琳娜将是中国队最强劲的对手
联合国 斯卡拉 N ３亿多美元，并且提出联合国改革尺度法案，付清联合国改革挂钩，遭到孤立。需要指出是，寻找联合国，自恃，提出所谓“支付”。即安理会常任理事国联合国承担，应当承担％为。提出想安理会常任理事国挂上钩。主张是“”，企图变成。联合国分摊实行“支付”，是接受。调整涉及到，不应不能决定，而应解决，。表示缴纳拖欠，可以重开讨论。负责会费谈判的美国代表斯卡拉表示，美国的
国家体委 章钟 N 今天在济南举行。国家体委副主任袁伟民对迈出。是移交给山东电力集团公司管理，改组、产业化运营、企业化、规范化运作、创一流，争光组建。山东省电力局、山东电力集团公司刘振亚称，作为来经营，下属组成。是’冲击，争取进入。聘请即可到位，推进上市，选派到培训。电力部、国家电力公司史大桢要求办成国家体委袁伟民希望办成、改革闯出。办大赛、陈昭报道：“”、举行。参加角逐有叶江川、彭小民、汪自力和国际大师童渊铭、章钟、林卫国、李文良
张伟良 可口可乐中国有限公司 N 和香港特别行政区的残疾人运动员张伟良、保龄球运动员车菊红。参加接力活动内地选手是中国奥委会和可口可乐中国有限公司联合推荐的。
新华社 穆萨 N 新华社开罗１月１（侯嘉、王亚东）穆萨说，沃勒贝克认为，和平继续向前推进“”。据悉，沃勒贝克结束、访问穆萨通。，发展，和平恶化，和平不抱。穆萨说，，希望有关意识到。克林顿自治内塔尼亚胡举行的会谈，穆萨表示欢迎，并称
新华社 王林昌 N 韩决定整顿金融机构据新华社雅加达１月１（洪秉明）苏哈托会见美国国防部长科恩，改革克服面临。科恩会见表示，愿意帮助恢复。新华社（宁述勇），持续走强，．兑换回升至．兑换，反弹％。，止跌回升。综合回升。，受影响，跌至，。新华社大藏省公布，，达（合），增长?％，超过。大藏省认为，增加是贸易盈余增长。，贸易达，增长?％。贬值，、出口继续增加。认为，盈余增加有利于阻止。新华社（朱克川）韩国政府决定，观下降进行整顿。说，追究责任，考虑更换％。王林昌报道：开始运动已近已有参加。募集等经熔炼铸成、．％。有说，已有．空运出口。月１５日电记者王林昌报道：韩国股市
新华社 和平 N 据新华社耶路撒冷１月１（戚德良）提出内塔尼亚胡表决未获通过，使渡过。表决，有投了，投了。，需获得投票支持能通过。是提出指责内塔尼亚胡照顾，着想；围绕利维辞职内塔尼亚胡。辩论，攻击内塔尼亚胡积极支持和平利维排挤出，是和平设置障碍。新华社（支林飞）有关要求，作为撤军。纳韦拟订列举了有关巴以和平协议中巴方应履行
张应银 国务院 N １４日讯中央人民广播电台记者张应银、新华社记者蔡晖、马利：，报道创建“”，引起反响。，召集驻京、、畅谈学习“”体会。谈到，“”，拓宽工作，丰富工作，走出、联片创建、推进、工作，使开阔，增强搞好工作。认为，“”，搞好工作提供启示：发展建设才能充分调动积极性；把党中央、国务院、中央军委关于双拥
张丽玲 广东省妇联 N 张丽玲“你们的善举使深感，产生影响。认真学习，参加，评为‘调查’??冯……”，来自写来、学习汇报寄到广东省妇联。广东省妇联资助读书“行动”发起。发展为提供成材，来自、、、陷于求学缴费，难圆“”。大学生的情况引起了广东省妇联领导的高度重视。
新华社 李刚 I 新华社北京１月１（刘云非）外交部沈国放说，关注核查出现，呼吁有关对话，，避免矛盾激化。应要求检查出现发表，沈国放说：“认为，有关应该得到、执行应联合国合作履行有关，能完成授命。，作为，关切应予尊重。工作有加以改进，包括核查组成应体现联合国，组成。”说，希望巴特勒访问解决核查存在取得。北京军区建起（）发生，北京军区赶到救治。，救灾跑遍受破坏、、，检查和诊治，发放．，建起，救灾提供保障。确保治疗抢救，配齐、护、，需要住院治疗施行，提供救治。（陆君喜张张津雪孙继革）：李海武，惊吓，腹疼难忍有早产，接到待产。（新华社记者李刚摄）
英国外交部 格雷厄姆 N 、英国驻华大使高德年、英国外交部北亚及太平洋地区事务助理次官格雷厄姆?弗赖参加了
解放军总政治部 毛泽东 N １月１９日电解放军总政治部日前发出通知，要求活动，推进建设。通知说，今年是毛泽东等老一辈革命家号召
王雷鸣 全国人大常委会办公厅 N 日电（记者张宿堂、王雷鸣）依照宪法和，、（、）、（）、（设区、、）、（、）换届选举。换届选举是修改换届选举实施。选举结束召开，、、领导进行换届选举。生活建设，换届选举是，修改选举做出，如规定，选一至划分，代表相等，代表相等，缩短公布时间等。记者从全国人大常委会办公厅了解到：乡级
联合国 王亚东 N 据悉，隶属于联合国销毁伊拉克化学、（）核查、、组成。伊拉克政府，“组成，会发表得出持保留。”有关，联合国安理会核查来考虑是否取消制裁。允许核查进入“”进行检查新华社１１日电（记者王亚东、侯嘉）埃及
新华社 江泽民 N 推动部队全面建设据新华社北京１２月罗玉文）、于永波会见强调，全军要认真贯彻落实江泽民主席最近的重要
新华社 金正日 N 新华社平壤１月２，提出建设，旨在改善本国的经济状况。金正日是在本月１
新华社 安南 N 新的危机。据新华社联合国１月１（周锡生）安南举行，劝告联合国核查采取行动，激化安南是宣布要联合国核查工作发表评论提出上述劝告的。安南说，他希望
新华社 王言彬 N （中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者王言彬）国务院总理李鹏
安南 联合国 N 记者周锡生）联合国秘书长安南１２日在，联合国核查采取行动，激化。安南是就伊拉克宣布要中断联合国武器核查小组工作
国务院 邹家华 I 工作会议今天在京举行。国务院副总理邹家华到会祝贺，
新华社 荣毅仁 N 新华社北京一月二十一日电（荣毅仁会见樱内义雄为促进。荣毅仁来访表示欢迎。，增进相互了解，促进是经贸合作作出荣毅仁说，发展作出。表示欢迎包括扩大投资是领域的投资合作。荣毅仁还应客人要求，
威尔 财政部 N 所罗门美邦公司董事长桑福?威尔一行时说，中、有。表示中国政府采取措施，改善投资，鼓励投资，促进合作。李鹏说，，发展，进步，生活提高。希望增进了解，积极参与竞争，扩大投资推动向前发展。威尔说，成为繁荣具有影响，抱有，继续扩大同中国的合作。财政部部长刘仲藜、国务院
南京军区 刘伯承 N 记者赵秀娟、周志方）南京军区前线话剧团创作演出《虎踞》，使纪念演出。中国文联有关演出，给予评价。中国文联梁光弟指出，《虎踞》反映现代化建设，，表现。，表现和平生活，写得；着重写，冲突冲突。、中央戏剧学院徐晓钟评价。，《虎踞》地写，，。是，有，思索面对变化，应该用赢得考验来对待考验，来学习，来对待。能做到是，塑造，体现、、演员的功力。剧中刘伯承的舞台形象，
钱其琛 南非政府 N 首任大使王学贤主持。钱其琛在开馆仪式上发表。钱其琛说：“，正当喜迎，，驻开馆是、值得纪念。”说：“驻肩负着促进、开展友好合作，南非政府开展工作增进了解、加深作出贡献。”钱其琛驻揭开。外长恩佐在讲话中首先代表南非政府对中国大使馆正式开馆
北京人艺 范用 N 文汇报》牵线搭桥，促成北京人艺带着《茶馆》南下演出，工作江泽民朱?基观看出戏。轰动反馈到，《》连演。《》作出，感念不已。，《》、“”、定位，得到认同赞赏。《》诞生“”，创刊伊始表现出，屡遭威胁停刊。抗战胜利，复刊《》声援、反、反、反迫害，勒令停刊。提出“”，《》“”为，组织马寅初、《》、、、争鸣促进。“”结束，《》发表《》、《》，起推动。，《》成为立足、、发行，，成为拥有《》、《读书》文汇出版社出版。全国人大常委会吴阶平有关，邢贲思、丁聪、董辅、范用、冯兰瑞、冯其庸
新华社 叶利钦 N 新华社莫斯科１月１叶利钦强调，积极支持建立。俄通社?塔斯社报道，叶利钦是接受、驻递交国书表示。叶利钦说，加强，希望发展合作。强调，重视，是。，叶利钦说，合作，是，只能进行合作。叶利钦表示，希望发展合作。谈到，叶利钦说，制定。许宏治报道：叶利钦指出，大力加强工作。认为，工作“想脱离”。叶利钦是会见谢罗夫时说。指出，取得，设想实现。谢罗夫认为，叶利钦过问，加强做事情。他强调，叶利钦去年１２月致
吴志美 微软 N 采访了柳军飞博士、吴志美研究员、杭文欣高级、许发展陈援。迭出是占，发生倾斜，％占领。进入，、、。联想集团进入，进入，销量突破。，保护开始步入正轨。，联想集团美国微软公司签订，订购。，、、同创、海信也与微软签署了类似协议
新华社 胡启立 N １月１３日电新华社记者邹清丽、刘桂莲：国务院李鹏召开工作作出指示：是，现代化建设具有，要给予高度重视扶持，加快发展。李鹏要求，高举，贯彻，抓住机遇，，扩大开放，加快结构调整，增强自主，提高现代化建设提供，成为努力奋斗！国务院吴邦国发来，指出，改革开放，是，奋力拼搏，，促进持续发展，推进信息化建设、、进步丰富生活发挥支撑。吴邦国希望面向，高举，紧密联系，贯彻召开，坚持，搞好改革重组，增强自主，加快结构调整升级，开发生产，实现确定发展作出。据介绍，，继续增长。实现，％，、增长％。、、生产，开发、生产，参与，使占据。，加快联合兼并、优化重组，使结构调整取得突破。电子工业部部长胡启立在会上提出，
北京队 闵鹿蕾 I 广东队掉出前六名，北京队跻身前六名，两队互换。忙保级看来忙，八一队卫冕是。循环属南钢队扳倒八一队，江苏队内有查理?曼德、詹姆斯扣篮，拼抢，外有胡卫东、苑志南、李青山远投，突破，发挥。，江苏队遇强，还有遇弱。能赢八一队、辽宁队，输给蓝剑队，表现，，徘徊。遇强不止，、联航队、蓝剑队有，爆出。碰上相当稍差，“不会打球，出现强队比赛，。，对比想象，关键在于抱上场打球。宝元队对比。山东队是没有变化，取得。、团结是，山东队卸下，去拼。“示弱”，是取胜辽宁队的吴庆龙、北京队的闵鹿蕾、广东队的张勇军
沙赫特 邮电部 N 取得新的进展。沙赫特说，他对合作愿合作，包括提高，探讨，共同开发新技术。邮电部部长吴基传、国务院
国家电力公司 林卫国 N 培训。电力部部长、国家电力公司总经理史大桢要求山东电力办成。国家体委袁伟民希望办成、，改革闯出。办大赛、陈昭报道：“”、举行。参加角逐有叶江川、彭小民、汪自力大师童渊铭、章钟、林卫国、李文良以及国际棋联
新华社 谷利源 I 据新华社华盛顿１月９日电（记者谷利源）美国一些天文学家
中央军委 王克 N 、张廷发等老同志，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等出席观看
新华社 赵新兵 I 据新华社拉萨１月５日电（记者赵新兵、白冰）连日来
解放军报 瞿正祥 N 月１０日电（解放军报记者陈大鹏、新华社周志方）受，，文化部联合举办，驻京《虎踞》学习座谈江泽民观看《》，表示要努力学习，迎接革命挑战，改革创新，推进现代化建设。，《虎踞》轰动牵动驻京。老教员于晋峰、瞿正祥、王振武激动地说
中国奥委会 伍绍祖 N 中国奥委会全体会议时强调，中国奥委会强烈谴责并坚决反对是，要加大处罚，加强，以法治赛。伍绍祖说，中国奥委会支持
新华社 约翰 N 中国人民对外友好协会邀请来华访问的。新华社北京１月１（）江泽民美国媒体国际集团董事长约翰?克鲁吉。江泽民
董竹君 上海人民美术出版社 N 董竹君撰写的《我》（生活?读书?三联书店出版）是记述。生于董竹君是，曾入卖唱，为，是…经历、、”、、抗战，直至改革开放。写是，折射出。董竹君去世，更显。汪丁丁《思考》是三联书店“读书”。汪丁丁说，“”是，认为选择具有，是谈日常生活，读起来会感到。林风眠留下传世有艺术见解留给后人。上海人民美术出版社将这些艺术见解
李学仁 美联社 N 大厅。（新华社记者李学仁摄）２：，金大中注视，捐出，号召帮助共渡。（新华社发美联社）、，举行『。模拟，扮作（）感谢身着提供祝愿新春快乐。（新华社发美联社照片）
江泽民 中国人民解放军 N 、陈学如）中央军委主席江泽民日前签署命令，颁发施行《中国人民解放军后方仓库条例》
吴宏权 衡阳市中天房地产公司 N 朝吴宏权捅来。吴宏权躲闪不及，左腹中，捂住滴血，强忍，追击。返身扬起带血狂叫：“追，捅死！”吴宏权使出冲上去，“抱膝压腹”，撂倒。流血，制敌，用扭打。，吴宏权处连捅，狂逃。是吴宏权起来，追边喊：抓！”、、……摇晃，。当吴宏权洒下，支撑不住，倒。吴宏权激励。，逼进。接到报警赶到，一举生擒。与此同时，衡阳市中天房地产公司职工魏后拦住一名
新华社 丹增 N 据新华社拉萨１月５白冰），采取措施，保证救灾物资送到手中。中共西藏自治区党委副书记丹增今天指出，由于
美国防部 尚慕杰 N 在钓鱼台国宾馆签署了中美国防部《关于建立加强磋商》。说：『美国防部建立加强磋商，是协商、会晤达成。签署，标志、取得进展，有利于和平，是体现。』指出：『希望继续使实施，使建立起来增进信任、开展服务。』科恩表示：签署磋商，显示，有助于改进加强了解、沟通联系。中国人民解放军熊光楷，刘顺尧，贺鹏飞，国防部罗斌、，杨洁篪，随访美国防部斯洛科姆，美军太平洋总部司令普吕厄，美国驻华大使尚慕杰等出席了签字仪式
新华社 穆萨 N 新华社开罗１月１（侯嘉、王亚东穆萨说，认为，和平继续推进“”。据悉，沃勒贝克结束、访问穆萨通。发展，和平恶化，和平不抱。说，，希望有关意识到克林顿阿拉法特内塔尼亚胡，穆萨表示欢迎，并称会谈是阻止和平陷入“失败”的唯一机会。穆萨说：“以色列
白江 沈阳军区 N 也是他，结果白江为四川队投中７。浙江队防守。八一队∶战胜，王非是锻炼，想着进攻，轻视，集中。染上“强队”是宝元队，∶击败联航队，叶鹏打，丢，”。险胜辽宁队北京首钢队没有，北京队进攻受阻，阻挡辽宁队推进远投，∶败北。宏远队显示出，６∶６５战胜沈阳军区队。８６
中国队 贝内特 N ００米过后，中国队认为最强劲的波尔显得后面，而美国队的贝内特冲在最前面
盖金东 公安部 N 本报讯新华社记者盖金东、本报记者毛磊报道：“维护稳定为，严厉打击犯罪活动，抓获贩枪、贩毒、偷渡、走私犯罪，犯罪活动形成控制，改革开放建设了重大贡献。”这是公安部副部长李纪周在
杨丽华 中国国际航空公司 I ５年６月，杨丽华被中国国际航空公司任命为飞行总队
中央电视台 毛泽东 N 关系？每晚我看中央电视台新闻联播时，常跟随闭目哼唱休息；联系思索，。，，《》唱到，，，咀嚼起来是。能有？启示？抗日，是激发，，鼓舞，定为，不衰？琢磨，认为符合国情。，到，，，牺牲，，来，，坚持。，，含有、；，，，。，需求协调拍合。想，，，中央人民政府“”，成为歌唱、跨世纪不衰。，影响不是能。想到。，“流”，受到共和国的开创者毛泽东主席的推崇，
美国防部 科恩 N 在钓鱼台国宾馆签署了中美国防部《关于建立加强磋商》。迟浩田说：『美国防部建立加强磋商，是协商、会晤达成。签署，标志、取得进展，有利于和平，是做体现。』指出：『希望继续，使实施，使建立起来增进了解信任、开展更好地服务。』科恩在致词中表示
中国艺术研究院 马明捷 N 喜爱的表演大师。中国艺术研究院研究员沈达人、上海京剧院艺术总监黎中城、大连艺术研究所研究员马明捷等认为，曾经
唐山市委 陈国琦 N １１日上午，唐山市委、市政府召开紧急会议决定拨，带队，携带装有火速驶往灾区。（陈国琦赵新华）图片：
陈妍 中国队 I 报道：中国选手陈妍今晚在第八届世界游泳，夺得，是获得。认为是陈妍波尔，获。贝内特海斯分列、。波波夫决赛显，夺冠打破。波波夫师从科利姆名列，弗罗兰德获得。穆勒尔仰泳决赛险胜中村夺冠，为，中村．屈居。沃尔克名列，贺慈红位列。斯兰蒂耶夫获得蝶泳，是。埃斯波斯托马尔乔分获、。美国队、德国队、澳大利亚队夺得接力。，美国队是２秒１１。中国队列第八。
中共中央文献研究室 周家 N １００周年，中共中央文献研究室和中国人民解放军军事科学院编辑的《周恩来》，人民出版社出版，发行。《周恩来》收入、、、，，是发表。革命建设，《周恩来》编成，、反映周恩来实践活动。新华社殷学成）“学习周恩来研究周恩来”为周恩来，，研讨周恩来、、、、、、教育、。纪念周恩来活动拉开。据悉，开始周恩来，，举办纪念活动。纪念活动有“周恩来开馆”、“纪念周恩来”。，坐落于周恩来、周恩来排起，来自、、、、，怀念，追忆。，、周恩来平。安葬周家。，提出“平掉，交耕种”，以后又多次叮嘱周家祖坟棺木“采用
扎耶德 中国使馆 N 新年将至，小扎耶德与他的中国阿姨胡彩玲受华黎明大使之邀，特意到中国使馆参加辞旧迎新联欢会。
国务院 朗氏 N 。西藏自治区有关部门在国务院、国家民委的指导，开始进行挖掘、收集、整理、翻译出版工作。人民出版社整理出版，包括、、、，包括《》、《》、《》、》、《》。成立，搜集、整理、出版，是抢救濒临失传、、为主，凡属和平、得到保护。抢救出版，有反映《吴》，还有《选编》、《选编》、《选编》、《选编》、《》。采用出版，如《世界广论》和《朗氏家族》等，
伍绍祖 中国奥委会 N 。另外，中国奥林匹克委员会主席伍绍祖今天上午在这里主持召开１９９８年中国奥委会全体会议时强调，
全国政协 万国权 I ，全国人大常委会副委员长王光英，全国政协副主席万国权和俄罗斯驻华大使罗高寿
国务院 李鹏 I 取得重大进展。党中央、国务院更加重视水利。江泽民总书记、李鹏总理和朱?
北京市委 贾庆林 I 会上，中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林强调，在新
张金海 维和部队 N 月６日电（记者张金海）俄罗斯外交部发言人塔拉索夫表示，反对解决冲突。塔拉索夫指出，?使用只能使恶化，导致，这是。冲突认为有关和平谈判解决冲突塔拉索夫，为代表的独联体集体维和部队在格鲁吉亚?阿布哈兹
张全景 中央党校 N 还有中央有关部门负责人张全景、何勇、刘云山、陈福今、郑科扬，中央党校副校长苏星、刘胜玉
希腊政府 德梅西纳 N 的合作。李鹏对希腊政府坚持『一个中』赞赏，感谢希腊政府支持。李鹏希望继续加强交流合作。帕帕佐普洛斯说，希中有着，保持合作。强调，坚持『』。人事部宋德福参加会见。帕帕佐普洛斯是应邀请来华访问。李岚清会见新华社（卢劲国务院李岚清会见主管旅游米歇尔?德梅西纳。李岚清说，是有，交往有。希望旅游合作增进，促进两国关系的发展。德梅西纳表示，她此次
联合国安理会 克林顿 N 阿盟认为伊拉克必须遵守联合国安理会有关决议，同时反对利用来对付采取表示赞赏。新华社符泉生）麦柯里表示利维辞职应分散和平。说，变化影响以色列政府，变化，和平要进行下去。国务院鲁宾认为，“和平继续下去”，不会中断。鲁宾说，奥尔布赖特认为，和平毫无进展，迫切需要推向前进。说，罗斯动身前往内塔尼亚胡巴勒斯坦民族权力机构阿拉法特于本月下旬同克林顿总统会谈、讨论
中共中央政治局 江泽民 N 工作会议今天在京举行。中共中央政治局候补委员、书记处书记曾庆红要求和广大党员，认真学习贯彻江泽民同志在中央纪委二次
东方通信 晶晶 N 万信道。另一方面，东方通信在引进国外技术，增强自主创新选拔引进、，培育掌握通信研究，成立研究开发。，，开发属于东方通信手机。（陈燮衡李晶晶）
新华社 荣松 I 策应让伊拉克看到希望新华社德黑兰１月１６日电（记者荣松）据德黑兰电台
默里 中央银行 N ４０２吨。默里认为，官方机构活动即中央银行抛售，是导致。，在荷兰、阿根廷等国中央银行相继宣布出售储备
和平 巴勒斯坦民族权力机构 N 应分散人们在中东和平进程上的注意力。说，影响以色列政府，变化，和平要进行下去。国务院，“和平继续下去”，不会中断。鲁宾说，奥尔布赖特认为，和平毫无进展，迫切需要推向前进。说，罗斯动身前往，为以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特于本月
全国政协 何鲁丽 I 了正在老挝访问的全国政协副主席、中国人民争取和平与裁军委员会会长何鲁丽及其率领的和裁会
国家安全部 江泽民 N 上的杰出战士、国家安全部离休干部张建良同志，逝世，。张建良华克，出，影响，从事进步活动。他于参加革命加入中国共产党。张建良受毛泽东、朱德派遣，廖承志、潘汉年领导，从事联络，，完成，做出，受到党中央嘉奖。建国，张建良受潘汉年株连，。，党中央平反昭雪，。张建良坚信、有。坚决拥护、政策，衷心拥护以江泽民同志为核心的
曾启亮 强队 N ，最后２５米曾启亮以惊人的爆发力冲刺，眨眼。，游泳运动迎来，实现零的突破。，蛙泳、地望超过；看，发出欢呼。当“有无”，曾启亮咧开，回答：“有”。，鼓舞攀登……是曾启亮。赛比赛是吸引。包括、、、、、精彩表演使深感。，取代。编排体现发展。趋于表现配合。比赛没有发展，采用需相互配合托举、托举表现。趋于表现。本次比赛中，强队队形变化的平均
冯 西门子公司 N 在人民大会堂会见德国西门子公司董事长冯?皮尔一行时表示，欢迎包括西门子公司扩大，共同开发是相关。说西门子公司国有，合作占有。说，是，西门子公司有。说，西门子公司有。希望扩大深化合作，加强研究，加快国产化，开拓。冯?皮尔说，西门子公司在华已建立
田俊荣 国务院证券委 N 十七日讯记者施明慎、田俊荣报道：一月十三日工作召开。，要高举，认真贯彻，工作工作部署，继续贯彻、监管、、』，紧紧围绕服务改革，发展深化管理整顿，提高，防范促进持续、、发展。，国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席
全国政协 朱训 I 全国政协表彰３６件新华社李术峰、陈晓钟报道：全国政协表彰全国政协举行据介绍，评选出，占．％建设，，、。全国政协孙孚凌受表彰表示祝贺。说，工作发展，提高，办案有进步。表彰是研究，围绕提出，应用取得。提高表明工作向前发展，希望运用、，工作取得。“采取，狠刹”、“加快扶贫工作，改变”上发了言。全国政协秘书长朱训出席了座谈会。
周志方 新华社 N １２日电（记者周志方、赵秀娟）话剧《虎踞》引起，，介绍。，江泽民观看《虎踞》，给予，刊登，、中央电视台进行报道。日开始，人民日报、新华社、解放军报、光明日报
阿莱科斯 希腊政府 N 公共管理和权力下放部长阿莱科斯?帕帕佐普洛斯时表示，、得到加强。李鹏说，发展，存在争议，有着合作。希腊政府坚持『』表示赞赏，并感谢希腊政府在一些国际问题
周小燕 国务院 N 周小燕又创办了“周小燕少年合唱团”。电影表演艺术家孙道临主持了音乐会。国务院副总理李岚清、
新华社 杨元勇 N 钱其琛对此表示感谢。据新华社阿尔及尔１月１（王连志、杨元勇）乌叶海亚会见到访中国国务院兼钱其琛，合作是建立发生变化，改变。钱其琛转达李鹏乌叶海亚问候祝愿。乌叶海亚请钱其琛转达问候。钱其琛说，经历考验。发展。萨利赫（）布马扎会见钱其琛。新华社日电（记者王连志、杨元勇）中国国务院副总理
中国队 赵劲 N 的挪威队居亚军，中国队列第三，３瑞典队排名。据悉，参加，中国队。，准备参加国际女足邀请赛。（赵劲）图片：图为
国务院 刘华秋 N 。中国民航总局局长陈光毅、国务院外办主任刘华秋、驻华大使尚慕杰参加会见。新华社（）江泽民会见亨利?沙赫特。江泽民指出，作为具有通信，积极参与通信建设，建立合作，表示赞赏。说，加速实现信息化，建设，成为发展。希望互利合作取得进展。沙赫特说开展合作。愿扩大合作，包括提高，探讨，开发新。邮电部吴基传、国务院外办主任刘华秋等参加了会见
以色列政府 和平 N 。马吉德指出，由于以色列政府顽固坚持在阿拉伯，是兴建，拒不执行达成，和平面临停滞失败威胁。，马吉德表示，认为遵守联合国安理会有关，反对利用来对付。采取表示赞赏。新华社（符泉生）麦柯里表示，利维辞职应分散和平。说，影响以色列政府，不管如何变化，中东和平总要进行下去
曾启亮 强队 N 的感觉”时，曾启亮咧开大嘴，兴高采烈回答：“有”。证明，鼓舞攀登……是曾启亮。赛比赛是吸引。包括、、、、、精彩表演使深感。，。编排体现发展。趋于表现配合。比赛没有发展，采用需相互配合托举、托举串表现。趋于表现。比赛，强队变化达，比赛转换，是做边换。趋于。比赛，致力于开拓运用。，有做出后空翻腾跃，令人。参赛中国队是重新组建，居多，。能，中国选手追赶其它强队大有希望。但同俄罗斯
新华社 尉健行 N 新华社北京１月２（杨青）全国总工会尉健行，中共中央政治局、北京市委贾庆林，已故时传祥、张秉贵，代表、他们的遗属拜年。尉健行、贾庆林同志在
国家体委 伍绍祖 I 射箭运动的新路子。国家体委射击射箭运动管理中心冯建中提出，进行化、产业化过渡，取得扶持，射击射箭运动是，。射击射箭是，有着。射击获得、。射击许海峰夺得。扩大射击射箭影响，射击射箭推出射击、射击、健身射击活动。备战举行射击，集训。研讨会上，国家体委主任伍绍祖等向获得１
傅全有 中央军委 N 主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，会见彭楚政。张万年、迟浩田彭楚政积极响应、国务院号召，牢记献身扶贫工作取得作出，称赞是放心、放心、放心。张万年说彭楚政想着、为，地为办好事、，充分体现服务，体现联系，体现。张万年要求，要带头彭楚政学习，学习热爱、、、热爱、热爱；学习分忧，为民解愁，“，”革命；学习，，做到“忘，位尊移”。，要开展彭楚政学习活动，按照党中央、中央军委的要求，动员
中共中央宣传部 彭楚政 N 先进事迹。这次报告会由中共中央宣传部、国务院扶贫开发领导小组、解放军总政治部、中共湖南省委联合举办。，“脱贫，”，部署，，带领完成“扶贫建房”、“引水”、“扶贫建校”、“扶贫开发”扶贫，解决，使告别栖居、生活，帮助?上，脱。，向邦礼、扶贫彭育群、熊幽，彭楚政。彭楚政，，打断国务院扶贫开发杨咏沂在讲话中高度评价彭楚政先进事迹。他说，彭楚政是扶贫战线广大
艾买提 中共中央统战部 N 、国家民委主任司马义?艾买提，全国政协副主席阿沛?阿旺晋美、?艾则孜参加。布赫向与会表示祝福。布赫说，，是提出，是完成“”，胜利迈向。坚持完善自治，贯彻，切实加强，巩固发展、、互助，促进。认真贯彻，加强管理。布赫指出，是。，才能实现振兴，建设，会加快建设。全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国主持茶话会
党中央 杨国屏 N 江泽民同志为核心的党中央、中央军委的号令，紧密联系，认真学习贯彻，保持，，建设，做到，，，保障，出色完成，再立新功。陶驷驹、束怀德、杨国屏等随同看望。
国务院 樱内 N １月１９日电国务院副总理李岚清今天下午会见为促进。樱内来华访问表示热烈欢迎。说，促进来华访问，表明重视，促进相互了解是有。指出，发展经贸合作有利于，有利于和平、发展。应要求，李岚清介绍中国政府建设采取措施健全、保持发展改善投资。樱内和平缔结访华表示。说，促进领域的合作作出贡献。樱内一行是应中国
奥尔布赖特 联合国 N 日在与美国国务卿奥尔布赖特进行电话交谈时表示，反对动用解决有关。国际文传电讯社援引俄外交部，交谈强调负责核查工作联合国销毁、合作普里马科夫重申，解决是不能接受。涅斯捷鲁什金接受采访指出，主张核查组成应当。新华社（顾正龙）阿齐兹此间警告说，如果联合国销毁伊拉克化学、
沙赫特 国务院 N 取得新的进展。沙赫特说，他对合作。愿扩大，提高探讨，。邮电部部长吴基传、国务院外办主任刘华秋等
国务院 李鹏 N 今天在京召开。国务院总理李鹏向会议发来贺信。李鹏在贺信中说，
全国人大 吴仪 N 很好，中国全国人大愿与伊拉克议会发展，希望能交流增加相互了解，增进联系合作。乔石说主张和平解决，反对使用相威胁，主张分、，是。应由相互尊重协商解决，不能。指出，愿意联合国发挥作用，提出有利于。主张联合国和平解决，有关包括制裁。说：“制裁遭受、给带来，深表同情。认为，制裁不能进行下去”有关。谈到，哈马迪说，，愿意发展，进行友好合作。哈马迪，全国人大有着，要进行合作。全国人大常委会王丙乾参加会见。此前，外经贸部部长吴仪会见了哈马迪一行
安徽省政府 汪洋 I 新年上班第一天，在安徽省政府第一会议室内，、、、，听取《工作迎接工作》，，誓图。获．，．，，，上列。有突破，有所后移，是有后退。“，上去，，！”回忆，。“不可泄”。任省的省委常委、常务副省长汪洋提高了嗓门：
中国铁路文工团 马克思 N 中国铁路文工团总导演陈薪伊由不同、创作表现出来，构成演出，这是经历形成标志走向创作。是改革开放造就成。，有以为，有进行延伸扩展，还有致力于探索；演出进行，演出成为。、具有演出，显示进入转型，“”化转向个性化；肩负为、战斗，趋向于关注，具有。形成是创作决定，创作是生活、体验、体现。给予创作应是发展，会使发展，使演出，会使走向。显示出。，用，创作演出出现多元化、个性化。相信，，形成发展会。希望，纪念庆祝活动，可。实现，希望要继承，要培植发展。要生活始终保持、学习、深入体验；对待，应当去追求、、，当成（）的传声筒，正如马克思所说：“我们
天津市艺术研究所 林瑞康 N 、北京艺术研究所所长周传家、天津市艺术研究所副所长刘琦等指出，有着，是实践琢磨，成。要求发展，服务，，创演能贴近生活、贴近。，产生上演相关。，改，。有着，有着影响。认为，『荒』、少是发展面临。亟需采取，建立适应，鼓励编新包括，多出，使振兴具有。培养造就立志献身是振兴。中国京剧院院长刘长瑜、文化部振兴京剧指导委员会办公室主任林瑞康、中国戏曲学院艺研所所长刘坚
中共中央政治局 张万年 I 握手，共贺新春。中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、
恩来 北京电视台 N 电视专题艺术片《百年恩来》首映式今天在举行。周恩来发起策划，邓在军担任。纪念周恩来拍摄，采访多达。联系畅谈周恩来敬仰怀念。《恩来》，反映周恩来、表现爱。发掘出，选择，给予。采访、拍摄、融合，使具有。拍摄，支持拍摄完成被誉为』。载文介绍拍摄。薄一波题写。、雷洁琼、吴阶平、李德生、肖克、彭冲参加的首映式。电视片由北京电视台、中国国际
顾正龙 新华社 N 日电（记者刘加文、顾正龙）伊拉克政府１２，禁止联合国销毁、（）下属核查执行，直到组成安理会常任理事国达到。说，发生核查，作为提出。强调，、控制导致延长，阻碍实施认为，伊拉克政府有引发新的危机。据新华社联合国１月１
刘伯承 空军指挥学院 N ”的好作品。刘伯承元帅长子刘太行现在担任空军指挥学院副院长，他
中国人民解放军 贺鹏飞 I 、沟通和联系。中国人民解放军副总参谋长熊光楷，空军司令员刘顺尧，海军副司令员贺鹏飞，国防部外办主任
江泽民 国务院 N 局面。罗干指出，江泽民同志在党的指出：“加强建设，是现代化建设保证。”“要、工作，巩固、。”提出，创造。做好工作，就是做凝聚工作，做工作罗干说，要适应，研究，解决，继承创造，积极探索工作，积极探索适合工作组织领导、工作活动，工作落。工作、中共中央办公厅胡光宝主持。民政部多吉才让代表工作作工作总结。周子玉代表工作工作作了部署。国务院副秘书长李树文、
尉健行 北京市委 N 中共中央政治局常委、全国总工会主席尉健行今天到北京重型、问候全国总工会、书记处第一书记张丁华和北京市委常委、副市长
国务院 钱其琛 N 日电（记者罗辉）国务院副总理兼外交部长会见美国国防部长科恩。说，取得发展。江泽民，和平、出发确立建立面向。新的发展机遇。钱其琛表示，中美两军
陈辉 新华社 I 张京陈辉“解放军送春联来！”传遍。北京军区送往，张贴“”，来到增添喜庆。石祥，吕、邓少青，傅琳、乔保华挥毫上阵，赶写、问世。既有生活，有，反映出“受难，”。“，有情有情”、，定胜天”、“，”。鼓舞。，。赠给是：“喜希望望，期必来”。是“”。赠给是：“防治并举，结合除”是“救死扶伤”。（新华社张家口１月２
荣毅仁 中央军委 N 张荣典）国家副主席荣毅仁今天上午在人民大会堂会见?海鲁拉耶夫。荣毅仁说，建交、、、、发展。互访增进相互了解信任，推动发展作出说是、、，中国政府非常重视加强深化，愿建立面向。荣毅仁介绍发展。海鲁拉耶夫说，访华，他同中国国防部迟浩田进行会谈，亲眼看到发展，访问是。说，非常重视，相信会现有得到巩固和加强。中央军委副主席、国务委员
中国队 孙雯 N 情理之中。稍后进行的中国队与瑞典队之战也一边倒。为主中国队考验，适应。开场不到，中国队即以∶领先。赵利红，孙雯转身射门得手；，赵利红开出，金嫣，入。中国队，越战越勇，９号孙雯与１３号
中国银行 冯耿兴 N 又得到了当年的中国银行冯耿兴、盐业银行张伯驹
李树深 民政部 N 来到刘浩营村困难户牛占山、李树深和五保户牛凤安的，询问，赠送据悉，，，影响生活。、民政部财政部有关，截至，为．，解决，数千名修缮住房。陪同前往的民政部部长多吉才让对记者
国务院 吴邦国 I 传达了中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国日前听取总公司工作汇报
汪大昭 国家体委 N 月１５日讯记者汪大昭报道：第八届全运会落幕，国家体委竞赛搭出，以利于《争光》落实，使早有准备。，国家体委徐寅生竞赛说明。徐寅生说，设置要突出适合开展、易于。增加，属于，投资，，，有取得，列入。开展，列入。未能打入保留。引导注意后备力量的培养，国家体委准备将九运会参赛
慕凌飞 天津市书法家协会 N 据不完全统计，慕凌飞以各种名义捐赠，。为、馆员、中国美术家协会会员、天津市书法家协会会员。慕凌飞先生
田正晴 中国红十字会 N 、亚洲论坛会长后藤田正晴也发表了讲话。提供援助丁刚：决定．（．）援助援助将通过国际红十字会转交中国红十字会，向受灾民众
李维平 全国政协 N 新华社记者李佩、本报记者李维平报道：“中日”举行。全国政协、、联合召开，推动、合作。是研讨长江上游、、、水土保持、、可持续发展。为，是发展提供。合作开发符合持续发展，做到发展、、协调，、统一，做好水土保持工作，保持发展汇集农业部、林业部、电力部、国务院、中国人民外交学会、、、、有关；参加是、和科技界的知名人士。全国政协副主席钱正英、
国家体委 伍绍祖 I 日讯记者汪大昭报道：国家体委今天在京邀请、、座谈援藏，促进发展交流互助。参加座谈、、、、、国家体委有关认为，支援、，扶助发展，、做工作。，援藏扶贫应当有表示，培养、交流、训练建设利用，扶贫视为，要继续采取，沟通，姬嘉表示，，希望国家体委采取倾斜扶贫，实行互补。缩小，走发展，，自身图强。国家体委主任伍绍祖指出，社会主义初级阶段
新华社 贾庆林 N 新华社北京１月４（李努尔）全国人大常委会乔石观看中华慈善总会北京电视台举办“”。邀请《》。聋哑、助残参加。集中体现“关心，帮助”。演出伴有解说，，来自组成，站立提供服务。是，拥有。博得。中共中央政治局、北京市委书记、北京市市长贾庆林，全国人大常委会副委员长王光英
中央党校 刘云山 N 避免形式主义、官僚主义。中央党校常务副校长汪家?。出席负责人张全景、何勇、刘云山、陈福今、郑科扬
潘国定 西南航空公司 N ２９日，由潘国定机长率领的机组，驾驶“”，起飞，历经飞行，穿过有，降落。架通。，西南航空公司跨越直飞。飞行李淡行是首航，问起首航，：开辟，配备，挑选、、，准备。不能加油备降，要求只能，。通航，，，便完成了。在西南航空公司乘务部，乘务员
彭楚政 国家民委 N ，要认真开展向彭楚政学习的活动，党中央、中央军委，动员组织做好扶贫工作，落实党中央、国务院扶贫攻坚，实现解决，做出。扶贫”彭楚政，荣获“进步”，是的个人。在今天国家民委与彭楚政先进事迹报告团
中国国务院 钱其琛 N 在这里会见到访的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛，合作是建立。发生变化，不会改变。钱其琛转达乌叶海亚问候祝愿。乌叶海亚请钱其琛转达李鹏问候。钱其琛说，经历考验。发展。（）布马扎会见钱其琛。新华社王连志、杨元勇）兼钱其琛说，，，。会谋求发展取得。钱其琛结束访问回答提问，阐述非洲形势的看法。钱其琛说，非洲独立
耶鲁大学 布拉德利 N 绍尔?伯尔穆特以及耶鲁大学的布拉德利?谢弗等人，
联合国 和平 N 原则和宪章，执行联合国有关决议，阿拉伯剥夺得到恢复。马吉德指出，以色列政府坚持，是兴建，拒不执行达成，和平面临停滞失败威胁。，马吉德表示，认为遵守联合国安理会有关，反对利用来对付。采取表示赞赏。新华社（符泉生）表示，利维辞职应分散和平。说，影响以色列政府，变化，和平要进行。国务院鲁宾认为，“和平继续下去”，不会中断。鲁宾说，认为，和平毫无进展，迫切需要推向前进。说，罗斯，内塔尼亚胡巴勒斯坦民族权力机构阿拉法特克林顿会谈、讨论如何推动中东和平进程问题作准备
全国政协 江泽民 N 乡情，喜迎新春。全国政协副主席万国权致辞说，，贯彻落实提出，是完成“”。团结具有的台湾同胞，继续贯彻江泽民主席发展两岸关系、
中国文联 李刚 N 了高度的评价。中国文联前党委书记梁光弟指出《虎踞》反映现代化建设，走，表现。，表现和平生活写得着重写，冲突变成冲突。、中央戏剧学院徐晓钟评价。，虎踞》地写，，。是，有，思索面对变化，应该用赢得考验来对待考验，来学习，来对待。能做到是，塑造，体现、、。刘伯承，是。《》周明说：“不是停留表现刘帅，不是停留表现、，写出刘帅发展把握。不是缅怀、敬慕，刘帅看出。”王蕴明：“教育，熏陶，震撼。达到、、统一。”：：《虎踞》潘西平（）说戏。：《虎踞》演出结束，找刘帅程建勋签名。（新华社记者李刚摄）
中国人民解放军 周恩来 N 月８日电为纪念中国人民解放军建军７０周年周恩来中共中央文献研究室中国人民解放军军事科学院编辑《周恩来》，人民出版社出版，发行。《周恩来》收入、、、，，是发表。革命建设，《周恩来》编成，、反映周恩来实践活动。新华社（殷学成）“学习周恩来研究周恩来为周恩来，举行，研讨周恩来、、、、、、教育、。纪念周恩来活动拉开。据悉，开始到３月５日周恩来诞辰１００
托玛斯 澳大利亚队 I 蝶泳亚军。澳大利亚选手托玛斯获得该项第三。决赛是：托普、哈科特、；蛙泳，瓦茨、科瓦尔、斯特里特；仰泳，克拉泽博格、沃尔斯、特洛克；自由泳接力，美国队、澳大利亚队、俄罗斯队。在
中医药大学 向东 N 中医的熏陶。在中医药大学的几年时光里，钻，掌握，打下应具备。行医，看到发病，感到，地定主攻，要碰碰。从事诊治，查阅收集，进行整理挖掘。运用、祛痰、开窍，进行试验，筛选出组成“”。出任管，运用“”诊治。获得。，向钱看，没办不成。，黄斌说：“就是，救人是。”，黄斌了解到李永健：小万帅患、，患有患，不堪忍受离去。黄斌看，赶赴，确诊，赠送，交到李永健。，黄斌了解到没有“希望”，，毅然决定，准备用来购买办公捐献出来，建起“希望”。，黄斌赢得肯定。，荣获“”。，评选为“”。（河南郑州市经一路向东）
国家体委 王娴 N 今天的研讨会上，国家体委主任伍绍祖等向获得“王义夫、徐丹曹英牛志远、陶璐娜、王娴、张卫刚、张志华
新华社 阿拉法特 N 新华社记者戚德良支林飞美国和谈罗斯结束为期。罗斯和平斡旋。内塔尼亚胡自治阿拉法特合作、、撤军举行会晤，说服拿出撤军。罗斯是克林顿内塔尼亚胡阿拉法特作准备，失败、、会谈带来不利影响。磋商，内塔尼亚胡宣布“、令人”撤军，称以制定出撤军撤军，以供赴美进行磋商之用，撤军实施后视履行有关决定。内塔尼亚胡说，推进和平，应有关履行，准备从西岸进一步撤军。阿拉法特就此问题向罗斯
林业部 陈耀邦 I １月２４日讯据林业部介绍：包括湖泊、、，受到高度重视，保护可持续利用取得。到，建立，、、、、、、列入。建立，保护、。具有蓄水防洪、、污染保护，称为“”。超过，有，。，有为。加入《。加强保护、履行《》，国务院确定林业部负责组织执行《》。林业部牵头成立外交部、国家计委有关参加《保护》工作，协调指导保护《保护》工作。开展调查建设工作。保护利用列入优先。批准，启动“保护”项目。林业部部长陈耀邦指出，保护湿地
张东波 中央军委 N １月５日电（张东波、陈学如）中央军委江泽民，颁发施行《中国人民解放军》担负供应，是实施保障依托。《中国人民解放军》是，是加强建设提高储供保证。《》共分、、收发、储存、建设、、奖励、。《》，工作，应当贯彻，坚持平战结合、、讲求、，巩固增强服务。有关部门领导介绍，经中央军委批准，１９
朗穷 新华社 N 朗穷的帐篷里。朗穷家有３００，剩下，缺衣少，。张志刚送给，告诉：“支援，救援会到来。”，张志刚送上。得到感动流泪，不停地说：谢谢！谢谢！堆，前来慰问民政部送给。高举，带领，喊出“”。关心、关心流进，振奋抵抗、。索朗说：“有关心，有，有，不怕。”张志刚介绍，下拨用于救济，另有用于疏通、用于救灾。已有、开始运到。党中央关心支持，能够战胜雪灾，重建家园。（新华社那曲１月１
周哲文 国际泳联 N 代表团决定取消原媛和周哲文参加本届世界锦标赛，游泳有关作出处理。说“反对上升为，进行株连。高举，，反斗争进行到底。”国际泳联秘书长韦尔纳当晚举行
涅斯捷鲁什金 联合国 N 据国际文传电讯社援引俄外交部发言人涅斯捷鲁什金的话报道，双方交谈强调负责核查工作联合国销毁、合作。重申，产生解决是不能接受。涅斯捷鲁什金接受采访指出，主张核查组成。新华社（顾正龙）阿齐兹此间警告说，如果联合国销毁伊拉克化学、
中共中央文献研究室 张悦 N 新华社北京一月七日电由中共中央文献研究室周恩来研究组和新华出版社编辑《周恩来》，新华出版社出版发行精选编辑，是发表。，展现周恩来、缔造建设发展作出。：制作周恩来纪念珍藏，面市，受到欢迎图为发展，排队争购金像。（本报记者张悦摄）
孙道临 全国政协 N 合唱团”。电影表演艺术家孙道临主持了音乐会。国务院副总理李岚清、吴邦国，全国政协副主席孙孚凌等同
费尔德 美国队 N 美国克拉泽博格、加拿大沃尔斯费尔德、德国特洛克；男子自由泳接力，美国队、澳大利亚队、俄罗斯队
王雪冰 中国银行 N 中国银行行长王雪冰对商业银行来说，取消管理。相反，管理加强，保证调度，实现配置。，改进，加强防范化解、提高使用，、下达营运、、、经营发展，达到规定、、、备付、拆借、借款、、、，使用、。中国银行充分利用，国有联合提供，正确处理、，改革，，，，配合、发展落实，支持发展。继续坚持“改革、管理、发展、、”工作，坚持城市化、国际化、全能化发展，拓展，实行、零售投资并举，着眼于有、、、，建立起适应发展、、人事管理体制，全面提高中国银行的市场竞争力和
中国跳水队 伊莲娜 N 指望靠自选动作出奇制胜是中国跳水队的不良倾向。规定动作郭晶晶有所表现。，仅列，夺冠帕卡琳娜相差，这是。竞争，想赶超，失误可能会导致。郭晶晶摘取帕卡琳娜差。郭晶晶。，要培养出。帮助郭晶晶提高是中国跳水队需要解决。，有预言，帕卡琳娜是中国队。、、、，。，显露，同胞世界名将拉什科和伊莲娜相比，她还
全国政协 朱训 N 座谈会上发了言。全国政协秘书长朱训出席了座谈会。
国家电力公司 史大桢 I 培训。电力部部长、国家电力公司总经理史大桢要求山东电力把俱乐部
杨元勇 新华社 N 日电（记者王连志、杨元勇）阿尔及利亚总理乌叶海亚会见到访兼钱其琛，合作是。发生变化，不会改变。钱其琛转达乌叶海亚问候祝愿。乌叶海亚请钱其琛转达李鹏问候。钱其琛说，经历考验。发展。（）布马扎会见了钱其琛。据新华社阿尔及尔１月１
王非 辽宁队 N 济南军区队，赛后主教练王非称这场球的是，进攻，轻视防守，集中。染上强队”是宝元队，∶击败联航队，叶鹏认为打丢，“”。主场以１分险胜辽宁队的北京首钢队本轮在
中央党校 杨春贵 I 中央政治局常委、书记处书记、中央党校校长胡锦涛出席毕业典礼，颁发，合影留念。中央党校郑必坚讲话。说，结合学习，是。学习，反映进一步提高高举，解放，振奋，开阔，增加，增强推进。读书，江总书记提出“、着眼于”，紧密结合改革发展，包括改革、、发展反腐败，进行研讨。研讨，总结，探索解决，提出，进一步提高，开展工作打开。郑必坚指出，，江泽民学习结业。加强建设，落实“兴起学习、是”号召，具有，工作具有。郑必坚，江泽民，要兴起学习地起带头；要坚持发扬；还要有，增强，，，勇于，办事，避免、。中央党校?主持。出席还有有关张全景、何勇、刘云山、陈福今、郑科扬，中央党校苏星、刘胜玉、刘海藩、杨春贵等。
中国科学院 许 N ？日前，记者赴中国科学院软件研究所，就此采访吴志美、杭文欣高级工程师、许刚刚博士和北京
三联书店 石鲁 N 生活?读书?新知三联书店出版）是一位记述。生于董竹君是，曾入卖唱为，是……经历、、“”、、抗战，直至改革开放。写是，折射出。董竹君去世，更显。汪丁丁《思考》是三联书店“读书”。汪丁丁说，“”是，认为选择具有。，是谈日常生活，读起来会感到。林风眠传世，有留给。上海人民美术出版社辑成《林风眠》。林风眠认为：“可以批评，可以拿来评价生活。”林风眠有艺术之外的普遍意义。石鲁也是中国现当代
江主席 中央军委 N 江主席向全军老同志拜年），中央军委举行驻京迎新春。中共中央、、中央军委江泽民出席祝贺新华社王建民摄）（解放军报陈大鹏、新华社罗玉文）中央军委在京举行慰问驻京迎新春。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民出席，
全国政协 汪锋 N 的经济建设步伐。全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国主持茶话会。汪锋等老同志、有关
中央党校 胡锦涛 I 中央政治局常委、书记处书记、中央党校校长胡锦涛出席毕业典礼，为
陈沸宇 八家户有限责任公司 N 本报记者陈沸宇１９９８是。爬出来，阿西?赛德克冒赶往去签订。，带回签订。是从。告诉，不是呆，不容。迟签，要损失，要损失营业。是，达，被誉为“”。，，韩寿签订。是马连凯，要交纳。全干，打发前去日去。说，要去订生产用、，免得供应停工，停损失。村党支部书记、八家户有限责任公司董事长何占山今天也
巴特勒 联合国 N 将在联合国特委会主席巴特勒２３日向安理会汇报会谈，采取行动。新华社潘立文）麦纳麦消息：联合国销毁伊拉克化学、
全国总工会 张丁华 I 杨青）中共中央政治局常委、全国总工会主席尉健行今天到慰问表示问候。尉健行全国总工会副主席、书记处第一书记张丁华和北京市委常委、
新华社 褚时健 N 司法机关依法对其立案侦查新华社北京１月２中央纪委监察部，红塔集团褚时健违法违纪，中央纪委、最高人民检察院领导，联合，取得重大突破。鉴于褚时健贪污受贿数额特别巨大
国务院 希拉克 N 日电（记者罗辉）国务院副总理兼外长钱其琛于贝尔?韦德里纳举行会谈。钱其琛热烈欢迎韦德里纳访华。评价发展。希拉克访华发表，决定建立面向，发展具有，产生。说，、、有，取得发展。指出，发挥，重视。加强合作，保持，推进多极化，促进、。说，若斯潘访华是，愿同访问作好准备，使取得。韦德里纳表示，重申，法国政府将在希拉克总统与江泽民主席
伍绍祖 中国奥委会 N 后还不肯说实话。伍绍祖批评这些人“听招呼、守纪律、”。中国奥委会、中国奥委会反袁伟民说，使用是破坏，抹黑，造成、才能挽回。是拿能抵消。既要使用作斗争，要反对搞“”攻击。袁伟民提出反对使用，有：要、、教育、、进行，才能解决；要保证反，应考虑成立反，有负责。袁伟民宣布，中国奥委会已成立由中国奥委会副主席、监察部
全国人大 哈马迪 N 很好，中国全国人大愿与伊拉克议会发展，希望能交流增加相互了解，增进联系合作。乔石说：和平解决，反对使用相威胁，主张分、、，是。应由相互尊重协商解决，不能。指出，愿意联合国发挥作用，提出有利于。主张联合国和平解决，有关解决制裁。说：“制裁遭受、给带来，深表同情。认为，制裁不能进行下去。”哈马迪介绍有关。谈到，哈马迪说，，愿意发展，进行友好合作。哈马迪说，有着，要进行合作。全国人大常委会王丙乾参加会见。，外经贸部部长吴仪会见了哈马迪一行。
王林昌 韩国政府 N 月２４日电记者王林昌报道：日本政府２决定终止执行缔结的渔业协定。韩国政府对此反应强烈，
奥尼尔 澳大利亚队 I 米蝶泳：澳大利亚选手奥尼尔；男子２０仰泳：克拉泽博格；哈科特；×０米混合泳接力：澳大利亚队。西班牙队和意大利队
美国大使馆 哈塔米 N 随后，伊朗学生占领美国大使馆、扣留美外交人员导致断交。、、、。指责是“”，认定是“捣蛋”实行遏制。，发生变化、“遏制”没，出现。处在转变。强调“”，坚持要求伊在有关、杀伤研制和平改变。各有自己的策略。哈塔米总统对美友好姿态
太平洋保险公司 胡汉方 N 向中保产险公司、太平洋保险公司、平安保险公司下属营业骗取赔款。胡氏，摸清运作，乘联网，编造，伪造证明等到索赔，到、、索赔。，“贺桂华”、“”“死”，；．编造。骗赔得手，胡氏。，，，终有露“”。７年９月，胡汉方在用伪造的
联合国 里特 N ，劝告伊拉克不要在联合国武器核查问题上采取行动，激化。安南是宣布要中断联合国核查工作发表评论劝告。安南说，希望伊拉克政府等待联合国负责销毁巴特勒前去，讨论解决有关。新华社（符泉生）克林顿说，没有挑选参加联合国核查。是拒绝里特领导核查核查工作作出反应。：“萨达姆无权决定来担任工作，联合国。”接着说：“不让工作希望联合国安理会能采取相应行动。”伊拉克拒绝里特领导的核查小组
汪道涵 国际红十字会 N 繁荣具有重大作用。汪道涵说，去年下半年，出现变化。、、、改善推动，这是是多极化发展表现。说，正常化有发展。构筑面向。关本忠弘、后藤发表。提供援助丁刚报道：决定提供．（约合．）援助。的这笔援助将通过国际红十字会转交中国红十字会，向
中央军委 张震 N 张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，以及张震同志，李德生、
王生铁 国务院 N 在湖北省委常委、副省长王生铁等陪同下，到，深入看望，转达党中央、问候。温家宝座谈指出，，，得益于两条：一是党中央、国务院采取了正确、
美军太平洋总部 普吕厄 I 美国防部副部长斯洛科姆，美军太平洋总部司令普吕厄，美国驻华大使尚慕杰
曾昭斌 中央民族乐团 I ，而冯晓泉的夫人曾昭斌（见图吹箫者）演奏貂蝉。貂蝉》钱兆熹作曲，王宁配器，是，是演奏达是相结合，演奏难度大。曾昭斌是中央民族乐团出色的笛箫埙
国务院 李鹏 I 慰问电说，党中央、国务院对灾区人民十分关心，江泽民总书记、李鹏总理打电话亲切慰问
中国人民外交学会 郭树言 N 长江技术经济学会、中国人民外交学会、石油天然气总公司、、、、；参加。全国政协钱正英、国家计委副主任郭树言等出席了研讨会
王林昌 国际货币基金组织 N 月１５日电记者王林昌报道：韩国股市呈回升。综合．收盘，．，达，创，已恢复到接受国际货币基金组织资金支援之前的
国家体委 袁伟民 I 日讯记者汪大昭报道：国家体委副主任袁伟民今天在全国体委
李海武 新华社 N 图片：张北县大河乡村民李海武的妻子预产期就，惊吓腹疼难忍，有早产，接到紧急救护所待产。（新华社记者李刚摄）
民革中央 何鲁丽 N 报道：中国国民党革命委员会今天在民革中央举行春节茶话会。全国政协副主席、民革中央主席何鲁丽出席茶话会。她
外交部 王英凡 I 地交换了意见。外交部副部长王英凡、法国驻华大使毛磊
王克 国家民委 N 委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，１会见彭楚政。张万年、迟浩田彭楚政积极响应党中央、国务院号召，牢记，献身扶贫工作取得作出，称赞是放心放心、放心。张万年说，彭楚政想着、为地为办好事、，充分体现服务，体现联系，体现。张万年要求是，要带头彭楚政学习，学习热爱、、、热爱、热爱；学习分忧，为民解愁，“脱贫，”革命；学习，做到“忘，位尊移”。，要开展彭楚政学习活动，党中央、中央军委，动员组织做好扶贫工作，落实党中央、国务院扶贫攻坚，实现到解决，做出。“扶贫”彭楚政荣获“进步”，是。国家民委彭楚政召开的座谈会上，国家民委领导宣读了授予
孙子 党中央 N 的老牧民边巴对孙子不停念叨：“知道要来，党中央记着！”，竖起，迎接到来。执旗多吉说：“放在心上。”深入到、，，送粮。，、国家经贸委张志刚丹增走进朗穷。朗穷家有，剩下，缺衣少，。张志刚送给，告诉：“支援，救援会到来。”，张志刚送上。得到感动流泪，不停地说：谢谢！谢谢！堆，前来慰问民政部杨衍银送给。高举，带领，喊出“。关心、关心流进，振奋抵抗。索朗说：“有关心，有，有，不怕。”张志刚介绍，下拨用于救济，另有用于疏通、用于救灾。、开始陆续运到灾区。在党中央的关心和全国
中央纪委 尹克升 N 全会上的讲话和中央纪委二次全会精神，毫不放松继续推进建设斗争，是倡廉要起，实践建设执纪执法。，曾庆红传达江泽民中央纪委。中央纪委、纪律检查工作李登柱传达尉健行中央纪委曾庆红说，江泽民，阐述建设反腐败斗争，科学分析反腐败斗争，深入开展反腐败指明。要、，加大，反腐败斗争取得。尹克升代表贯彻落实中央纪委，做好建设反腐败工作作出部署。尹克升说，今年工作
戴肯 澳大利亚队 N 悉数参赛。美国队的戴肯和汤普森、澳大利亚队的莱莉和布朗
袁伟民 中国奥林匹克委员会 N 竞技体育协调发展。袁伟民说，长期以来，存在着重重提高轻，有没有成衡量工作，“”，、、。升降联系。偏离工作，会使工作走向。袁伟民指出，，充分认识。导致发生、使用，。经不起诱惑，不想付出劳动，不想竞赛，想取胜违背，带来，害己害人、害国家。另外，中国奥林匹克委员会主席伍绍祖今天上午在
中央书记处 王保庆 N 记者唐维红报道：团中央书记处第一书记李克强在今天召开实施就业，要培养兴业，推动去，，就业做。引导、扶持培养兴业兴办、、合伙，吸纳下岗就业，是参与实施就业作为介绍带领下岗。从安阳机床厂下岗的王保庆谈起自己的创业
瓦茨 美国队 N 米蛙泳，匈牙利科瓦茨、美国科瓦尔、仰泳，克拉泽博格、沃尔斯、特洛克；接力，美国队澳大利亚队、进行决赛，俄罗斯队、日本队、美国队分列前三名，中国队
国务院 李鹏 I 日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见
新华社 周恩来 N 新华社北京１月８纪念中国人民解放军建军周恩来，中共中央文献研究室中国人民解放军军事科学院编辑周恩来》，人民出版社出版，发行。《周恩来》收入、、、，是发表。革命建设，《》编成，、反映周恩来活动新华社殷学成）“学习周恩来研究周恩来”为主题的江苏省周恩来生平和思想研讨会
新华社 买买提 N ?阿不都热西提当选新疆维吾尔自治区主席新华社乌鲁木齐一月十八日电选举阿木冬?（）为，李逢滋、姆?（、）、许鹏、章恒、?纳斯尔（）、哈德斯?贾那布尔（）、胡吉汉?哈克莫夫（）、苏来衣曼（）、马建国（）为；选举阿不来提?（）为，张云川吾甫尔?拉（）、王怀玉、?（）、熊辉银、买买提明?扎克尔
解放军报 王克 N 月２４日电（解放军报记者夏洪青、新华社刘建新）中共中央政治局、、中央军委张万年、迟浩田委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，１
安士伟 全国政协 N 全国政协常委、中国伊斯兰教协会会长安士伟代表与会的宗教界发言，工作，积极参与建设，相适应，建设发展。中共中央统战部副部长李德洙、全国政协副秘书长张道诚及
张荣典 中央军委 N １５日电（记者张荣典）国家副主席荣毅仁会见?海鲁拉耶夫。荣毅仁说，建交、、、发展。互访增进相互了解信任，推动发展作出说，是、、，中国政府非常重视加强深化，愿建立面向友好合作。荣毅仁介绍。海鲁拉耶夫说，访华他同中国国防部迟浩田进行会谈，亲眼看到，访问是。说，非常重视，相信会现有得到巩固和加强。中央军委副主席、国务委员
铁木尔 全国政协 N 、程思远、布赫、铁木尔?达瓦买提，国务委员、国家民委主任司马义?艾买提，全国政协副主席阿沛?
邵建武 中华全国妇女联合会 N 新华社记者鹿永建、本报记者邵建武报道：今年是鲁迅０周年。中国民主促进会、中华全国妇女联合会、国家文物局和鲁迅博物馆
武警总部 吴宏权 N 他为副支队长，武警总部为他记一等功。，。家住建筑开发李少英提回家。行至，尾随至贾新波抵住：“交出来，捅死！”抢走了从市取来．、合计。“抢钱！！”缓过李少英追下班路过此地的衡阳市支队后勤处副处长吴宏权寻声截住劫匪去路
江泽民 国务院 N 了重要的一步。江泽民指出，台湾问题是、，，妥善处理是发展。佩里说，认为江主席访美，推动发展。应抓住机遇，落实达成，应遵守。希望包括加强交流合作，使取得。、兼国防部长迟浩田上将，国务院外办主任刘华秋，
潘立文 欧佩克 N 月８日电（记者潘立文）阿拉伯联合酋长国石油和奥贝德呼吁（欧佩克）恪守生产保护稳定。欧佩克奥贝德发表谈话说，过量投放到会下跌。说，恪守欧佩克规定生产。指出下降，投放到不应高于配额。奥贝德说，欧佩克最近将其原油
刘伯承 国防大学 N 钟山》将一代儒将刘伯承元帅的形象成功演绎给在座国防大学。，没有，坐进入，成为建国。开场扣动，响起。描述。成立伊始，刘伯承怀着培养、推进正规化、现代化来到，创办???，展开。起伏变幻引向，刘伯承误认为是新报到指派拿；含泪祭奠抗日；崔保山吴觉非相握，道：“度尽，相逢泯”；发展，工作说：“为，诞生，成长，需要进行正规化训练……学习，跟上发展，才能！”（见图陈晓平摄），响起赞许（见压题李舸摄）。表演、显现……使演出，营造出，带回到。正是国防大学，，重温反思这段创业史，国防大学的教职员工和学员
薄一波 新华出版社 N 中的感人故事。薄一波同志为电视片题写张震雷洁琼、吴阶平、李德生、肖克、参加北京电视台、、传播联合据悉播出。新华社周恩来新华出版社编辑《周恩来》画册，近日由新华出版社出版发行。画册由
高明 新闻出版署 N 社会环境。中宣部秘书长高明光在总结讲话中工作是。工作关系能不能有，关系到改革开放能不能顺利进行，发挥』『』。可能，要作战防止厌战情绪。要斗争，形成，让不法分子无容身之地。新闻出版署副署长、全国
中央军委 罗斌 N 电（记者杨国强）中央军委副主席、国务委员兼迟浩田美国国防部科恩签署美国防部《建立加强磋商》。迟浩田：『美国防部建立加强磋商，是协商、会晤达成。签署，标志、取得进展，有利于和平，是做体现。』指出：『希望继续，使实施，使建立起来增进了解信任、开展服务。』科恩表示：签署有关磋商，显示，有助于改进加强了解、沟通联系。中国人民解放军熊光楷，刘顺尧，贺鹏飞，国防部外办主任罗斌、副主任詹懋海
中共中央政治局 张秉贵 N 、全国总工会主席尉健行，中共中央政治局委员、北京市委书记、，到已故、张秉贵看望，代表、拜年。尉健行、贾庆林全国总工会、张丁华陪同，来到充满。尉健行送到时传祥崔秀庭，像聊起生活。崔秀庭感谢关心照顾，提到尉健行担任，到慰问。尉健行说，这是。做出、，是不能忘记。，尉健行、贾庆林来到已故、张秉贵看望。张秉贵崔秀萍是尉健行看到、生活安定，。尉健行在座北京市百货大楼党委书记说，张秉贵对工作精益求精的
新华社 梅永存 I 福州１月６日电新华社记者梅永存、本报记者潘帝都
新华社 朱冬菊 I 新华社香港１月３（孙承斌）香港特区政府宣布，选举。、组织，是。公布选举安排；三读通过《》，规定共设，分区产生，选举产生，、组成选举选举产生。，提交附属，登记、编制作出规定。登记工作。宣布，董建华指定选举，选举、分选举产生。新华社月３日电（记者朱冬菊）香港特区第一届立法会
周志方 国防大学 N 记者陈大鹏、新华社记者周志方）受总政治部委托，，文化部联合举办，驻京《虎踞》学习座谈江泽民观看《虎踞》，表示要努力学习，迎接革命挑战，改革创新，推进现代化建设。，《虎踞》轰动，牵动驻京。、瞿正祥、王振武，看完，，好像回到刘伯承领导创办，、再现成立走向和平，面对现代化、正规化建设经历转折，揭示加强建设，走，弘扬改革创新。要江泽民为党中央中央军委领导，高举，探索治军，加强革命化、正规化、现代化建设。国防大学学员韩卫国、
江泽民 军委办公厅 N 只要更加紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、，高举，，，能建设有推向。陆海空三演出合唱《保卫带回到。《、》独唱《升起不落、《颂》、》、《、，喜庆。出席观看演出还有、驻京大单位、武警部队、军委办公厅的负责同志，以及
全国政协 王兆国 I 、全国人大民委、国家民委、全国政协民宗委、北京市人民政府，在京举行迎春。王光英、程思远、布赫、铁木尔?达瓦买提，国家民委司马义?艾买提，全国政协?阿旺晋美、?艾则孜参加。布赫向与会表示布赫说，，是贯彻落实提出，是完成“”，胜利迈向。要坚持完善自治，贯彻，切实加强工作，巩固发展、、互助，促进。要认真贯彻，加强管理。布赫指出，是。，才能实现振兴，建设搞上去，会加快建设。全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国主持茶话会。汪锋
江泽民 国务院 N 大中城市副食品工作会议，江泽民总书记、李鹏总理接见。李鹏作题为《负责，“”》。国务院发出《工作。《》明确“”工作，要求加强”建设。９１年７月国务院在哈尔滨市召开全国
中国国务院 钱其琛 N 日电记者温宪报道：中国国务院副总理兼外长钱其琛访问。钱其琛说，建交是夸祖鲁恩古巴尼夸?、祖马钱其琛进行会晤。回顾访华。说，发展留下。夸?有，发展有。贸易，有。相信，建交，可以发展，是合作。希望开拓、、贸易、旅游、合作。恩古巴尼说，，欢迎到夸?纳省投资合作。钱其琛说，夸?
迟浩田 国务院 N 委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，会见彭楚政。张万年、迟浩田彭楚政积极响应党中央、国务院号召，牢记，献身扶贫工作取得作出，称赞是放心放心、放心。张万年说，彭楚政想着、为，地为办好事、，充分体现服务，体现联系，体现。张万年要求是，彭楚政学习，学习热爱、、、热爱、热爱；学习分忧，为民解愁，“脱贫，”革命；学习，，做到“位尊移”。，要开展学习活动，党中央、中央军委，动员组织做好扶贫工作，为落实党中央、国务院扶贫攻坚战略，
广东省妇联 刘志秋 N 扶贫行动”中，广东省妇联与广东妇女海外牵头发起“读书”活动，发出《。、到、、、、、、、，、、、……活动像滚雪球产生。，认捐达到，使获得毕业，生活。获资助，算不了，却是的帮助。韩利华、刘志秋等贫困生不用再
西门子公司 曾培炎 N 成功。他表示，西门子公司将加大在华投资采取帮助加强表示西门子公司着眼于，现代化继续作出贡献。国家计委副主任曾培炎、国务院外办副
王霞光 国家电力公司 N １月５日电记者王霞光、陈昭报道：揭牌举行。国家体委袁伟民改革迈出给予。是移交给山东电力集团公司管理，改组、产业化运营、企业化管理、规范化运作、创一流争光组建。山东省电力局、山东电力集团公司兼刘振亚称作为来经营，下属组成。是’冲击，争取进入。聘请到位，推进上市，选派到培训。电力部部长、国家电力公司总经理史大桢要求山东电力
联合国 巴特勒 N 从１３日起禁止联合国销毁伊拉克化学、（）下属核查执行，直到组成保证安理会常任理事国达到。说，发生核查，作为提出。强调，控制导致延长，阻碍实施。认为，伊拉克政府有引发。新华社联合国（）联合国安南举行，劝告联合国核查采取行动，激化。安南宣布要中断联合国核查工作发表评论提出劝告。安南说伊拉克政府等待联合国负责销毁大规模杀伤性武器特委会主席巴特勒下周前去巴格达，
党中央 罗干 N 江泽民同志为核心的党中央领导下，高举，工作，部署履行监督结合起来，坚持严格执法，狠抓办案，加强监督，维护，推动廉政建设，促进依法治国，保障改革开放现代化建设作出，发挥，做出。作出，集中反映。实践证明，是，工作，信赖。尉健行说，是监督，推进依法治国建设负有。要履行监督，，纠正，；维护作为，坚持“严打”，继续严厉打击活动，打击，增强。（、）切实加强，维护稳定；要查办贪污贿赂、渎职，加大预防犯罪，促进建设。尉健行强调要建设作为来抓。要抓起。坚持讲学习，讲，讲，深入开展教育，、、武装，牢记服务，出发，进一步提高。存在，是司法腐败有足够。违法违纪，要下决心，进一步提高、执法自律。强化监督制约，使执法活动置于有效的监督之下。罗干、任建新、张思卿
中央军委 彭楚政 N 中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克，会见彭楚政、迟浩田等军委领导高度评价彭楚政积极响应党中央、国务院
朱邦造 外交部 N ２４日电外交部发言人朱邦造今天就越南外交部发表谈话答记者问发表评论。说，注意到外交部发表谈话。是，，修建“”，加高加固，改变走向，使受损。保护，避免，修建护岸，所修充分考虑，便于泄洪。施工进行阻挠干扰，采取克制，坚持协商，寻求。是，外交部不顾，，，公开化、复杂化。说，认为，是。出发，、协商，出现可以现有得到妥善解决。。新华社１月２４日电外交部发言人朱邦造今天就
文化部艺术局 戴英禄 I 文化部艺术局副局长戴英禄、中国剧协党组成员石宏图
伊拉克政府 里特 N 记者刘加文、顾正龙）伊拉克政府１２日晚宣布，禁止联合国销毁、（）下属核查执行，直到组成保证安理会常任理事国达到。说，发生核查，作为提出。强调，、控制导致延长，阻碍实施。认为，伊拉克政府有引发。新华社联合国（周锡生）联合国安南举行，劝告联合国核查采取行动，激化。安南是宣布要中断核查工作发表评论提出劝告。安南说，希望伊拉克政府等待联合国负责巴特勒，讨论解决有关。新华社（符泉生）克林顿说，没有挑选参加联合国核查。是伊拉克拒绝由美国人里特领导的武器核查
广州军区 杨震 N 钟山》的南京军区、广州军区和驻京部队的盛赞弘扬有着。《虎踞》南京军区演出。观看进行座谈。认为，讲述刘伯承到创办，歌颂，建设有启示。说，没有，衔接起来，回答，，，是弘扬。，《虎踞》广州军区进行慰问，打动驻守改革开放。，，胜利面临。《虎踞》，教育要革命，保持昂扬向上，做到，永葆。《虎踞》演出驻京是。、、、国防科工委、军事科学院北京军区，舞台上刘伯承、杨震、甘有根、
中央纪委 尹克升 N 传达了尉健行同志在中央纪委二次全会上的曾庆红，江泽民，阐述建设反腐败斗争科学分析反腐败斗争深入开展反腐败斗争指明。、，加大，建设反腐败斗争取得成效。中直工委副书记尹克升代表中直工委就贯彻落实
库克 美国国会 N 欧盟本届主席国英国外交大臣库克１５日在，说孤立伊朗并非上策。针对美国国会１９９６
北京市委 崔秀庭 N 尉健行，中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林，到已故时传祥、张秉贵看望，代表、拜年。尉健行、贾庆林全国总工会、陪同，来到充满时传祥。尉健行送到崔秀庭，聊起生活和身体情况。崔秀庭十分感谢党和政府对
美国国防部 科恩 I 国务委员兼国防部长迟浩田与美国国防部长科恩今天在钓鱼台国宾馆签署
谷利源 哈佛大学 N 月９日电（记者谷利源）美国一些天文学家认为向外膨胀，膨胀会放慢绝不会走向坍塌”。来自美国普林斯顿大学耶鲁大学、劳伦斯伯克利国家实验室、哈佛大学?史密森天体物理
龚雯 中共中央政治局 N １月１日电记者龚雯报道：１９姑苏城内一片欢腾，中共中央政治局委员、国务委员罗干
联合国 和平 N 一年来我国加强与联合国广大会员国包括一些建交联系往来说，出访、建交国，进行接触，加深了解理解。实现正常化进行谈判达成协议。秦华孙说，称为联合国“改革”，，积极参与改革磋商审议，推动改革。说改革，主张应当扩大，应当遵循，确保，使有效地履行维护国际和平与安全的责任
新华社 谷利源 I 据新华社华盛顿１２月３０日电（记者谷利源）美国人口研究所所长沃纳
中国队 谈舒萍 N 本报记者许立群尽管中国队在第一天的跳水比赛是忧大于喜并非说，不是，不足以。是郭晶晶，大赛有表现。郭晶晶证明发展，意味着具备稳拿。冠军伏明霞、八运会冠军谈舒萍的退役，我国
汪大昭 国家体委 N 月１５日讯记者汪大昭报道：国家体委今天、、座谈援藏，发展交流互助。参加座谈、、、、、国家体委有关认为，支援、，扶助发展，、做工作。，援藏扶贫应当有。表示，培养、交流、训练建设利用，援藏扶贫视为，要继续采取，交流沟通，姬嘉表示，，希望国家体委采取倾斜扶贫，实行。缩小，走发展，艰苦奋斗，自身图强。国家体委主任伍绍祖指出，
党中央 张思卿 N 江泽民同志为核心的党中央领导下，高举，紧紧围绕工作，部署履行监督结合起来，坚持严格执法，狠抓办案，加强监督，维护，推动廉政建设，促进依法治国，保障改革开放现代化建设作出，发挥，做出。作出，集中反映。实践证明，是，工作，信赖。尉健行说，是监督，推进依法治国，建设负有。要履行监督，，纠正，；要维护作为，坚持“严打”，继续严厉打击，打击，增强。（、）切实加强，维护稳定；要查办贪污贿赂、渎职，加大预防犯罪，促进建设。尉健行强调，要建设作为来抓。要抓起。坚持讲学习，讲，讲，深入开展教育，、、武装，牢记服务，出发，进一步提高。存在，是司法腐败有足够。违法违纪，要下决心，进一步提高、执法自律。强化监督制约，使执法活动置于监督。罗干、任建新、张思卿等参加了会见
中共中央 江泽民 I 日电（记者胡晓梦）中共中央总书记江泽民近日题写了“
全国总工会 刘永亮 N 杨青）中共中央政治局常委、全国总工会主席尉健行今天到、慰问，表示问候。尉健行全国总工会、张丁华北京市委、阳安江陪同，到生产。听取、王沛津汇报，尉健行说，遇到是，有需要有，相信改革调整，能振兴发展。尉健行希望能利用，做好调整，工作。说，，要注意发挥，依靠。这是，是不能丢掉。强调，，，要依靠职工办好。做好就业工作，尉健行给予肯定说，这是。要有，要关心。不能。要帮助做好转岗就业工作。是工作，。尉健行深入到，工作交谈，互致问候。到困难职工于志杰、罗宜明、刘永亮家中看望，询问
中央纪委 王树文 N 前车之鉴去年５月，中央纪委专门就王树文徇私舞弊、收受贿赂案
中国伊斯兰教协会 安士伟 I 赵朴初，全国政协常委、中国伊斯兰教协会会长安士伟代表与会的宗教界
中央军委 傅全有 N 中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克
新华社 赵秀娟 I 据新华社北京１月１４日电（记者周志方、赵秀娟）近日，南京军区
全国妇联 唐胜利 N 了鲜花。今天上午，全国妇联副主席、书记处书记刘海荣专程到医院看望唐胜利。她说，
国务院 姜春云 N 大计。中共中央政治局委员、国务院副总理姜春云对大会作重要指示。姜春云在召开全国防汛
联合国 潘立文 N 时说，美国愿意同联合国合作，通过“说理”来促成核查开放“属”，做不到，排除”教训。，美国国务院鲁宾表示，不能接受冻结“属”进行核查。，警告“”。鲁宾说，联合国巴特勒汇报会谈，考虑采取行动。新华社２１日电（记者潘立文）麦纳麦消息：
陈雁 中国天主教爱国会 N ２１日讯新华社记者陈雁、本报记者陈维伟报道：、全国政协李瑞环会见出席。在讲话中代表党中央、国务院表示祝贺，退下来表示。说，是，贯彻，坚持、自办，建设服务取得，发挥。希望发扬爱教、进步，带领办好，，完成提出，实现振兴做出应有。李瑞环，即将来临，借在座，致以问候，祝，，。举行。继续高举，走自办办教；提出加强建设、相适应工作；选举产生中国天主教爱国会傅铁山、中国天主教主教团刘元仁组成领导班子；审议通过了中国天主教爱国会和中国天主教主教团第五届常委会
中共中央政治局 罗干 I 工作电视电话会议今天召开。中共中央政治局委员、国务委员、全国双拥工作领导小组组长罗干在北京主会场讲话
丛亚平 建设部 N １３日电（记者丛亚平）全国建设工作在京举行。国务院邹家华到会祝贺，强调狠抓。邹家华指出，建设要处理改革、发展稳定。改革是，稳定是，发展是。发展面临改革，，要处理，要想，要，寻找，寻找，搞，带动，走出。邹家华重申。说，是发展，要讲，要强化，决不能，要狠抓。施工、、监理要明确责任，出，追究，才能抓上去。邹家华规划建设工作。指出，是建设工作“”，、、，要规划来体现。，要审批，批准具有，不能更改。保证，才能使发展。注意解决、城市污染、城市绿化、，还要注意，不是，是否、管理、、高低，是决定是否现代化。建设要纳入政府的重要日程。建设部部长侯捷在会上
李德生 新华出版社 N 、雷洁琼、吴阶平、李德生、肖克、彭冲参加。北京电视台、摄制。据悉，播出。新华社中共中央文献研究室周恩来新华出版社编辑《周恩来》画册，近日由新华出版社出版发行。画册由
日本政府 韩日 N 日电记者王林昌报道：日本政府２３日正式通报决定终止执行缔结。，会见，是“”，采取相应报复围绕引起外交摩擦加剧。《韩日渔业协定》是
新华社 彭小民 N 新华社济南１月１（肖冠军）角逐，结束。、许昱华胜．，进入、决赛。。，李若凡“弃后吃”，构成，智胜吴敏茜，宁春红同积；，．屈居，获得。。童渊铭、、叶江川三杰并列领先。搏杀，河北国际特级大师彭小民在击败黑龙江的
吉马迪 法新社 N 报》社副社长兼副总裁吉马迪先生、总编辑吉斯贝尔会见许中田进行交谈回顾交流合作，表示愿意促进合作。，吉斯贝尔陪同参观位于戴高乐《报》印刷厂。在法新社总部，社长让
江泽民 中央军委 N 国家主席、中央军委主席江泽民出席并向观看祝贺。（新华社摄）（解放军报陈大鹏、新华社记者罗玉文）中央军委今天在京举行慰问驻京
中央军委 江泽民 N 张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，张震，李德生、张廷发，中央军委傅全有、于永波、王克、王瑞林出席观看演出人民军队创建、发展壮大做出，交谈，共祝改革开放现代化建设表示只要更加紧密团结在以江泽民同志为核心的
新华社 王林昌 N 印尼恢复经济。据新华社马尼拉１月１（宁述勇），持续走强，．兑换回升至．兑换，反弹％。，止跌回升。综合回升。，受影响，跌至，。新华社大藏省公布，，达（合），增长?％，超过。大藏省认为，增加是贸易盈余增长。，贸易达，增长％。贬值，、出口继续增加。认为，盈余增加有利于阻止。新华社（朱克川）韩国政府决定，观下降进行整顿。说，追究责任，考虑更换％。王林昌报道：开始运动已近，已有参加。募集等经熔炼铸成、．％。有说，已有．空运出口。月１５日电记者王林昌报道：韩国股市
新华社 章恒 N ?阿不都热西提当选新疆维吾尔自治区主席新华社乌鲁木齐一月十八日电选举阿木冬?尼牙孜）为，滋姆?（维吾尔族）、许鹏、章恒、米吉提?纳斯尔
时代华纳公司 李文 N 在中南海会见了美国时代华纳公司董事长李文一行。江泽民说，，进行，交换，制定面向发展。接触增进了解、扩大。说，了解、沟通发挥。，相互了解要希望促进相互了解沟通中起，、，使了解。李文介绍时代华纳公司，表示致力于增进了解。说，、符合。中共中央政治局、丁关根，中国人民对外友好协会齐怀远，国务院刘华秋等参加了会见。李文一行是应中国人民对外友好协会
国家计委 陈锦华 I 日讯记者费伟伟报道：国家计委按照国务院的要求会同有关组织修订《鼓励发展、》指导》正式推出。国家计委主任陈锦华介绍说，外商投资
贾新波 衡阳市中天房地产公司 N 而至的刑满释放者贾新波用刀抵住胸口：“交出来，捅死！”抢走了从市取来．、合计。“抢钱抓！”缓过李少英。下班路过衡阳市支队后勤处吴宏权截住，：“站住！逃！”露出，抽出吴宏权捅来。吴宏权躲闪不及，，捂住滴血，强忍，追击。返身扬起带血狂叫：“追，捅死！”吴宏权使出冲上去，“抱膝压腹”，撂倒。流血，想制敌，用扭打。，吴宏权处连捅，狂逃。是吴宏权起来，追边喊：“抓！”、、……摇晃，。当吴宏权洒下，不住，倒。吴宏权激励。，逼进。接到赶到，一举生擒。与此同时，衡阳市中天房地产公司职工魏后拦住一名
南京军区 江泽民 N 、赵秀娟）近日，南京军区前线话剧团演出的《虎踞引起轰动，“”引起关注，认为，要《虎踞》得到启示，坚持关注，坚持，坚持创作，迎接。成立，创作演出，《》《引起轰动，形成。毛泽东观看《》给予评价，称赞是反映。《虎踞》在京演出，江泽民主席又给予充分肯定
白江 宏远队 N 进攻战术重点围绕老将白江展开，而浙江队防守是，白江四川队投中。浙江队防守。八一队∶，王非称是锻炼，想着进攻轻视防守，集中。染上“强队”是宝元队，∶击败联航队，叶鹏认为打，丢，“”。险胜辽宁队北京首钢队没有，北京队进攻受阻，阻挡辽宁队推进远投，∶８６败北。广东宏远队本轮再次显示出
顾正龙 联合国 N 日电（记者刘加文、顾正龙）伊拉克政府１２从１３日起禁止联合国销毁伊拉克化学、
新华社 李鹏 N 新华社北京１月８（于海生）国务院李鹏会见建设瓦力时说，是，发展符合，有利于和平发展。李鹏回顾访问说：“访问受到日本政府热情接待，表示感谢。”李鹏说，是和平缔结，江泽民发展。指出作出，发展下去。李鹏说，建设有合作，希望住宅建设开发继续加强合作。瓦力转达桥本李鹏总理的亲切问候。李鹏对此表示感谢并请
美国队 蒂耶夫 N 世界冠军几乎悉数参赛。美国队的戴肯和汤普森、澳大利亚队莱莉布朗、波波夫、德国队尔姆西克，捍卫。中国队陈妍、吴艳艳，冲击。国际泳联比赛增设，使比赛更具，吸引、传媒。俄罗斯的阿卡蒂耶夫和美国的罗斯
国际泳联 韦尔纳 I 斗争进行到底。”国际泳联秘书长韦尔纳当晚举行新闻发布会
许立群 俄罗斯队 N １月７日电记者许立群报道：第八届世界游泳开幕。是。来自，参加游泳、跳水、、、游泳角逐。汇聚，参赛。美国队戴肯汤普森、澳大利亚队的莱莉和布朗、俄罗斯队的波波夫和潘克拉托夫
文化部 刘伯承 N 委托，今天上午，总政文化部和解放军报联合举办，驻京《虎踞》学习座谈观看《虎踞》，表示要努力学习，迎接革命挑战，改革，推进现代化建设。，《虎踞》轰动，牵动驻京。、瞿正祥、王振武，看完，，好像回到刘伯承领导创办，、成立和平，面对现代化、正规化建设经历转折，揭示加强建设，走，弘扬改革创新江泽民为党中央中央军委领导，，探索治军加强革命化、正规化、现代化建设。国防大学韩卫国、古先光、邱剑敏观看《虎踞》谈到，《虎踞》引起，，建设提出，给予启示。竞争是竞争。来自、、唐西生、陆福恩、李德才、钱宏斌、李军、赖斌说，看完《虎踞》，沉浸、发人深省的剧情里，刘伯承元帅创办军事院校的
耶鲁大学 伯尔 N ”。来自美国普林斯顿大学、耶鲁大学、劳伦斯伯克利国家实验室、哈佛大学?史密森，开始举行会公布发现。认为，发现有争论，包括争论。认为，“爆炸”。认为，膨胀。在于：是“”“开放”。是“关闭”，继续膨胀到会受改变方向，“坍塌”收缩为，即“爆炸”走向“”。认为，研究表明是“开放”，即继续向外膨胀。来自?巴卡尔说，，即含有（拥有）进行研究表明，，可能“坍塌”。认为，具有产生“坍塌”需要，没有足够产生阻止膨胀。?彼特?维奇、国家实验室的绍尔?伯尔穆特以及耶鲁大学的
塞克 美国队 N 获亚军，美国佩塞克和邦尼尔名列。单莺决赛中以获得，范戴肯。吴艳艳瞿韵决赛名列。为，：奥尼尔；仰泳：克拉泽博格；：哈科特；×接力：澳大利亚队。西班牙队意大利队分获。上位居前三名的是美国队（１７金
公安部 李纪周 I 了重大贡献。”这是公安部副部长李纪周在全国公安边防工作
黄赛红 沙善办事处 N 村２６岁的黄赛红。１９８，陈云峰，生活决定走进。相信改变考大学。，干活，强忍拿起。自学等待实现。过，来：，招聘，陈云峰录用。是，陈云峰拼命工作来珍惜。工作，忘自学。颁布《》，上。陈云峰意识到发展，会，工作，陈云峰开始自学，考取。陈云峰，认识黄赛红。有，代课教书到做，体现生活。黄赛红考取管理，脱产学习，毕业。，陈云峰工作内设机构青马办事处调到沙善办事处当副主任。
挪威队 孙雯 N 对手，除了开场一段时间挪威队还能跟得上美国队攻防，剩余是美国队比赛。美国队∶获胜乃。进行中国队呈一边倒。为主中国队考验，适应。开场不到，中国队即以∶领先。，赵利红孙雯转身射门得手；，赵利红开出，金嫣推射，入。中国队，越战越勇，９号孙雯与１３号
中央军委 王克 I 委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局、中央军委中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，１
江泽民 国务院 N １９日电国家主席江泽民今天下午在中南海会见时代华纳公司李文。说，，进行克林顿交换，制定面向发展。接触增进了解、扩大有。说了解、沟通发挥。，相互了解要。希望促进相互了解沟通中起，、介绍，使。李文介绍时代华纳公司，表示致力于增进了解。说，、符合。中共中央政治局、丁关根，中国人民对外友好协会会长齐怀远，国务院外办主任刘华秋等
新华社 谭国器 N 等参加了会见。新华社北京１月１６日电（记者谭国器）国家主席江泽民
中国国务院 和平 N （记者诸葛仓麟）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛强调，发展，有着。结束友好访问接受专访指出，存在。支持争取独立捍卫斗争，开展互利合作，提供援助优惠。钱其琛贸易发展，说明经贸合作有着。强调，是发展。和平，钱其琛强调，受阻深感。支持会开始和平，认为“换和平”恢复是解决。他指出，把中东和平进程继续下去是当务之急
傅志寰 铁道部 I 铁道部党组书记、副部长傅志寰在今天开幕的提出，，攻坚，主攻是努力实现、，当好扭亏，要力争加快建设，跨世纪发展奠定。，傅志寰说：，力争，实现集团化经营，放开搞活；、形成、独立核算的市场经营机制。铁道部要把企业的
萨乌丁 中国队 N 比名列第一的俄罗斯名将萨乌丁相差２０多分。决赛，获得田亮输给萨乌丁。孙淑伟胡恩勇认为，中国队跳水被誉为走。比赛是。萨乌丁．，田亮高出．。孙淑伟汉佩尔出色完成达胜出，摘取。是“压水花”也不再为中国队独有，萨乌丁的
新华社 谢美华 I 据新华社联合国１月１３日电（记者谢美华）中国常驻
施明慎 中国证监会 N 北京一月十七日讯记者施明慎、田俊荣报道：，工作。提出，工作要高举，认真贯彻，工作工作部署，继续贯彻『、监管、自律、』，紧紧围绕服务改革，发展，深化管理，整顿，，促进持续、、发展。，国务院秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆作了
美国队 汤普森 I 世界冠军几乎悉数参赛。美国队的戴肯和汤普森、澳大利亚队的莱莉
中共中央政治局 罗干 I １２日上午，中共中央政治局候补委员、中直机关工委曾庆红，、中央国家机关工委书记罗干，分别向中直机关
布赫 新华社 N 京召开。全国人大常委会副委员长布赫等在会上向征文获奖颁发。改革离不开指导发起改革得到大力支持。开始，开展探讨“改革突破”为征文活动。截至，收到，评审，、（暂缺）。来自、有关、、、参加。控制回收拆解企业数量据新华社北京１月８
冯 广东省妇联 N ???广东药学院冯彩霞……”，写来、学习汇报寄到广东省妇联。广东省妇联读书“行动”发起。发展为成材，来自、、、陷于求学缴费，“”。广东省妇联高度重视’“扶贫”全国妇联“扶贫行动”中，广东省妇联与广东妇女海外
李贵鲜 国务院办公厅 N 春节将至，国务委员李贵鲜今天来到北京市延庆县，走访慰问、。，飘飞。李贵鲜听取工作汇报前往看望送去、、。，李贵鲜来到牛占山、李树深牛凤安，询问，赠送。据悉，，是，影响生活。国务院、民政部财政部有关支持，截至，为．发放解决，数千名修缮。陪同前往民政部多吉才让说，民政部发出通知号召，检查生活落实。，民政部组织赴、慰问参加今天走访的还有国务院办公厅、民政部和北京市
新华社 李鹏 N 新华社北京１月１２日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁
克林顿 联合国 N 记者符泉生）美国总统克林顿２１日说，提出冻结“属”进行核查“深表关注”，说“。克林顿接受公共广播采访时说，美国愿意同联合国合作，通过“
中国天主教爱国会 叶小文 N 任务；选举产生了中国天主教爱国会主席傅铁山、中国天主教主教团刘元仁组成；中国天主教爱国会中国天主教主教团工作修改中国天主教爱国会》《中国天主教主教团。全国政协中共中央统战部，以及李德洙、张左己、叶小文等有关领导同志
新华社 童渊铭 N 新华社济南１月１（肖冠军）角逐，结束。、许昱华胜．，、决赛。出线。，李若凡“弃后吃，构成绝杀智胜吴敏茜，宁春红同积；，．屈居，宁春红。。童渊铭、彭小民、叶江川三杰并列领先。搏杀，彭小民击败李文良，胜进入、决赛。童渊铭林卫国、叶江川汪自力激战成。童、叶同积．５分，江苏的童渊铭以小分之优获得决赛权
新华社 陶明 N 小品节目。浙江据新华社杭州电（记者方益波）即将来临，开始出现搭台唱戏闹腾。，发展。卓福香预约演出。卓福香告诉。演出，，往上翻。，已达。：：，活动，活跃生活。表演《庆丰收》，具有演出，，。（陈天湖摄）：临近，，成为装点必备。，，令。（新华社陈天湖摄）：至，迎接到来。头戴、拉娃。（新华社记者陶明摄）
邮电部 吴基传 I ，共同开发新技术。邮电部部长吴基传、国务院外办主任
新华社 朱克川 N 水平的一半。据新华社东京１月１大藏省，，达（合，增长?％，超过。大藏省认为，增加是贸易盈余增长。，贸易达，增长?％。贬值，、出口继续增加。认为盈余增加有利于阻止。新华社１５日电（记者朱克川）韩国政府日前决定
国务院 韦德里纳 N 新华社北京一月二十三日电国务院副总理李岚清今天于贝尔?韦德里纳。李岚清对韦德里纳访华表示欢迎，
江泽民 党中央 I 时期军队建设思想和江泽民主席关于军队建设论述为指导，为统揽，为，培养，发展，建设，保持战备，迎接发展挑战，。傅全有要求要把握，履行，围绕实现建设跨世纪发展谋划指导工作。，理清工作指导，跨世纪发展规划；要，更新，积极探索治军斗争准备、国防建设，改革，解决制约建设、，充分发挥总参谋部的职能作用，为党中央、中央军委当好参谋
新华社 科尔 N 新华社北京１月８（张荣典）、尉健行会见安德雷?科尔。尉健行说，建交，、是。互访，合作发展。说：“是。在政治上无，，。担任轮值，能为推动发展发挥。”谈到，尉健行说，发展可以增进相互了解，有利于推动发展，有利于和平。中国共产党愿意，继续保持发展。科尔说：“改革开放取得生活提高留下。”表示，担任轮值致力于推动。戴秉国等参加了会见。科尔一行应中国共产党邀请
瓦茨 美国队 N 米蛙泳，匈牙利科瓦茨、美国科瓦尔、；，沃尔斯费尔德、；男子自由泳接力，美国队、澳大利亚队、俄罗斯队
联合国 鲁宾 N 时说，美国愿意同联合国合作，通过“说理来促成核查开放“属”，做不到，排除采用教训。，美国国务院鲁宾表示，不能接受“属”进行核查。说，发出警告“置若罔闻”。鲁宾还说，美国
江泽民 中国国务院 N 请钱其琛转达他对江泽民主席的亲切问候。祝贺江泽民当选为中央委员会。泽鲁阿勒钱其琛通报。钱其琛说，中国政府支持，反对利用，为，进行干涉。中国政府相信，有解决面临。泽鲁阿勒发生请钱其琛中国政府转达慰问。钱其琛表示感谢新华社（王连志、杨元勇）乌叶海亚会见到访中国国务院兼钱其琛，合作是建立。发生变化，不会改变。钱其琛转达李鹏乌叶海亚问候祝愿。乌叶海亚请钱其琛李鹏问候。钱其琛说，经历考验。发展。萨利赫）布马扎会见钱其琛。新华社记者王连志、杨元勇）中国国务院副总理兼外交部长
泽鲁阿勒 中国国务院 N 国内面临的问题。泽鲁阿勒就日前中国发生钱其琛中国政府转达慰问。钱其琛表示感谢。新华社王连志、）乌叶海亚在这里会见到访的中国国务院副总理兼外交部长
谈舒萍 中国跳水队 N 冠军伏明霞、八运会冠军谈舒萍的退役，我国凸现。为主郭晶晶增长变化改攻，决赛获得。纵观比赛，相比，郭晶晶无。重视、指望自选动作是中国跳水队。郭晶晶有所表现。，郭晶晶仅列，夺冠帕卡琳娜相差这是竞争，想赶超，失误可能会导致。郭晶晶摘取，帕卡琳娜差。郭晶晶，。临近，要培养出帮助郭晶晶不断提高成绩将是中国跳水队需要解决的一个
全国人大 王丙乾 N 很好，中国全国人大愿与伊拉克议会发展，希望交流增加相互了解，增进联系合作。说：主张和平解决，反对使用相威胁，主张分、、，是。应由相互尊重协商解决，不能。指出，愿意联合国发挥作用，有利于。主张联合国和平解决，有关解决包括制裁。说：“制裁遭受、给带来，深表同情。认为制裁不能进行下去。”哈马迪介绍有关。谈到，哈马迪说，愿意发展，进行友好合作。哈马迪说，全国人大有着，要进行合作。全国人大常委会副委员长王丙乾等参加了会见
上海京剧院 黎中城 I 上海京剧院艺术总监黎中城开拓与培育新
钱其琛 联合国 N 援助和优惠贷款。钱其琛以中国和南非的贸易发展，说明经贸合作有着强调，建立是发展。和平钱其琛强调，和平受阻深感。会开始和平，认为换和平”恢复是解决。指出，和平继续下去是。应当实施做出承诺达成，有关应当执行联合国有关决议。当记者问及联合国对伊拉克的制裁
王黎 国务院 N 日电（记者李鲲、王黎）中共中央统战部、全国政协办公厅、国务院宗教事务局今天在
中国国务院 钱其琛 I （记者诸葛仓麟）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛９日在这里
中共中央办公厅 王刚 I 工作又上新台阶。中共中央办公厅副主任、国家档案局局长、中央档案馆馆长王刚在会上指出，
杨国强 外交部 N 一月十九日电（记者杨国强）中央军委副主席、兼美国国防部签署美国防部《建立加强磋商》。迟浩田说：『美国防部建立加强磋商，是协商、会晤达成。签署，标志、取得进展，有利于和平，是做体现。』指出：『希望继续，实施，使建立起来增进信任、开展服务。』科恩表示：签署有关磋商，显示，有助于改进加强了解、联系。中国人民解放军熊光楷，刘顺尧，贺鹏飞，国防部罗斌、副主任詹懋海，外交部部长助理杨洁篪，
卓福香 新华社 N 定单笑得合不拢嘴。卓福香告诉记者。他们演出，，往上。，已达。：，活动，活跃生活。表演《庆丰收》具有演出，，。（新华社陈天湖摄）：，，装点必备。，令。（新华社陈天湖摄）：至，迎接到来。头戴、拉陕西关中娃。（新华社记者陶明摄）
联合国 江泽民 N 深表同情，我们一贯主张在联合国有关决议的基础、江泽民希望联合国合作，妥善处理改善有关同情支持，伊拉克制裁创造有利条件。江泽民主席对哈马迪议长
联合国 秦华孙 N 伊拉克大规模杀伤性武器的联合国特别委员会合作，使其能尽早完成安理会的有关授权。秦华孙指出，作为主权国家
李鹏 国务院 N 接见了会议代表。李鹏总理在会上作题为《负责，“”》。国务院发出《做好工作》。《明确“”工作，要求加强“”。国务院召开体制改革，认为“”面临是继续保持，提高，满足求新、求净、求、求。国务院召开“”工作。总结分析“面临，搞好“”建设进行。朱?到会作。国务院召开“”工作。“”建设、、落实进行安排部署。李鹏、朱?到会作。国务院发出《加强工作》。《》强调要“”扶持“”发展，加强建设管理，建立、完善宏观调控。《中共中央、国务院做好工作》明确提出，要建设发展需要变化，抓紧组织实施“”。《中共中央、国务院“”工作》强调指出，要坚持“”，组织实施“”。发出《加强“”工作通知》。７月国务院召开了全国大中城市
马元安 中国队 N 两城。此后中国队主教练马元安也不断换上年轻，锻炼，定格。，结束，胜夺得胜的挪威队居亚军，中国队列第三，３
萨达姆 联合国 N 克林顿称萨达姆无权决定人选据新华社刘加文、顾正龙）伊拉克政府宣布，禁止联合国销毁、（）下属执行，组成保证安理会常任理事国达到。说，发生核查，作为。强调，、控制导致延长，阻碍实施。认为，伊拉克政府有。新华社联合国日电（记者周锡生）联合国秘书长安南１２
新华社 李鹏 N １月１３日电新华社记者邹清丽、本报记者刘桂莲报道：国务院总理李鹏对正在广东省肇庆市
新华社 陈进 I 新华社布加勒斯特１月３日电（记者陈进）罗马尼亚总统康斯坦丁内斯库
联合国安理会 王亚东 N ”根据有关决议，联合国安理会将根据特委会在核查考虑取消允许核查进入“”进行。新华社１１日电（记者王亚东、侯嘉）埃及
日本队 彭绍荣 N 亚洲锦标赛上输给了日本队，失去了参加大赛。彭绍荣有：了解发展，是；侦察哈萨克斯坦队伊朗队，中国队、重返作准备。彭指导说，大赛发生变化。，执行有利于进攻。如新设暂停（），进攻才能使用；犯规，改为，射门；持旗执法，只用，有利于提高；拼抢，对无球附加判罚，保护。实行，使争斗，要求有支撑强攻。远距离射门、更高，进攻。，使比赛攻防转换加快，。彭绍荣说：“没没得打，这是。”谈起彭绍荣认为哈萨克斯坦队见长，是中国队；伊朗队苏联队执教，有进步，实力不可忽视。彭绍荣心中已有了一个
新华社 和平 N 的泛阿拉伯立场。新华社突尼斯１月７（刘上阳、林庆春）卡杜米代表，谴责、联合说，使具体化。指出，，是、构成威胁。说，认为有导致对抗，招致的干涉，使中东和平进程遭到失败。
林皎明 中国使馆 N 本报驻阿联酋记者林皎明元旦前夜，中国驻。，走进。，，，身穿，插。知道。别看，俨然……，就是扎耶德爱孙小扎耶德。至胡彩玲受华黎明大使之邀，特意到中国使馆参加辞旧迎新联欢会。
赵世贤摄 民政部 N 节日的慰问。（赵世贤摄）民政部慰问三总部和武警
新华社 沙赫特 N 等参加了会见。新华社北京１月１（谭国器）江泽民会见亨利?沙赫特。江泽民指出，作为具有通信，积极参与通信，建立，表示赞赏。说，加速实现信息化，建设，成为发展。希望互利合作取得新的进展。沙赫特说，他对
中央书记处 温家宝 N 兴国）中共中央政治局委员、中央书记处书记温家宝日前在，，，取得，供应持续。发展起保障支撑。继续发展，贯彻落实，保持持续发展具有。，温家宝湖北省委、王生铁，到研究，深入看望，转达党中央、国务院人民的亲切问候。温家宝与当地干部群众进行
中国政府 刘仲藜 N 地进行。他表示中国政府将采取措施，进一步改善投资，鼓励投资进口，促进合作。李鹏说，，发展，进步，生活提高。希望增进了解，积极参与竞争，扩大投资，推动发展。威尔说成为，繁荣具有影响。表示，抱继续扩大的合作。财政部部长刘仲藜、国务院外办主任
国务院 帕帕佐普洛斯 N 电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在会见、管理阿莱科斯?帕帕佐普洛斯表示，希望、得到加强。李鹏说，发展，存在，有着合作。李鹏希腊政府坚持『』表示赞赏，感谢希腊政府支持。李鹏希望继续加强交流与合作。帕帕佐普洛斯说，希中两国
国务院 李鹏 N 日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在会见玛格丽特?贝克特，解决合作提供，遵循“相互尊重、”，交往排除造成干扰，会得到发展。李鹏作为成立访华表示“欢迎”。说，是“”，中国政府重视，“看到，出现改善发展的良好势头。”李鹏说，中英两国经济
新华社 什维利 N 新华社北京一月十三日电（罗辉）江泽民会见来访威廉?佩里指出，确保和平，加强对话合作。江泽民说，保持发展、符合，有利于和平。江泽民佩里访华表示欢迎，佩里促进、改善发展做。江泽民说，进行使感受到发展。和平发展，确定建立面向、，标志向前迈出。江泽民指出，是、，恪守，妥善处理是发展。佩里说，认为江主席访美，推动改善发展。应抓住机遇，落实达成，应遵守。希望包括加强交流，使取得发展。中央军委、兼迟浩田，国务院刘华秋，中国人民解放军熊光楷；驻华大使尚慕杰，斯考克罗夫特，参谋长联席会议主席沙利卡什维利等会见时在座
新华社 宁述勇 I 汇率创历史新低据新华社雅加达１月２洪秉明）穆迪奥诺说提供（约合）经济援助，支持改革。苏哈托来访桥本龙太郎、外务省正彦举行会谈。发表中说，许诺?经济援助（约合?。新华社２３日电（记者宁述勇）由于亚洲金融
巴勒斯坦民族权力机构 和平 N 与以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特会谈进行评价，赞赏支持旨在，未能取得感到。说，我们认为，中东和平进程长期陷于僵局
新华社 罗干 N 公安民警武警官兵致以节日问候新华社北京１月２汪金福、）中共中央政治局委员、中央书记处书记罗干，中央政法委书记
文化部 倪萍 N 不久前，《今晚报》文化部邀集天津一些作家、，研讨、。，冯骥才倪萍，近乎说话述说生活。活使劲。，，写不如站出来写。写作是沟通，寻求理解。写作便是。表现感动，还有生活、思辨，造作，，雕琢，是。“拥戴、首肯是，挑剔是。”汤吉夫阐明。说，作为，有，对立，衔接。，孝敬，是积淀反映，得到认同。有相当渲染、，招徕，有。有问倪萍“是否还有写进《》？”倪萍答：“写离婚。觉得生活是拥有，属于。商量出来，是。没有愿意，属于。情感生活，是走过来。表达生活的态度。”倪萍还告诉大家：
褚时健 最高人民检察院 N 红塔集团原董事长褚时健被开除党籍司法机关依法中央纪委、监察部获悉，红塔集团褚时健违法违纪案，在中央纪委、最高人民检察院的指导和云南
联合国 里特 N 没有权利挑选谁参加联合国武器核查小组。是拒绝里特领导核查进行核查作出反应。克林顿说：“萨达姆无权决定来担任工作联合国。”接着说：“不让工作，希望联合国安理会能采取相应行动。”拒绝里特领导核查开展核查活动是，认为里特是；，核查占，要求改变组成。称，组成是联合国确定。美国一位官员也矢口否认里特是美国间谍。
新华社 朱克川 N 印尼恢复经济。据新华社马尼拉１月１（宁述勇），持续走强，．兑换回升至．兑换，反弹％。，止跌回升。综合回升。，受影响跌至，。大藏省公布，，达（合），增长?％，超过。大藏省认为，增加是贸易盈余增长。，贸易，增长?％。贬值，、出口增加。认为，盈余增加有利于阻止。新华社１５日电（记者朱克川）韩国政府日前决定
新华社 张秉贵 N 新华社北京１月２杨青）、全国总工会尉健行，中共中央政治局、北京市委、贾庆林，到已故时传祥、张秉贵看望，代表、拜年。尉健行、贾庆林全国总工会、陪同，来到充满时传祥。尉健行送到时传祥崔秀庭，像聊起生活。崔秀庭感谢关心照顾，提到尉健行担任全国总工会，到慰问。尉健行说，这是。做出、是不能忘记。，尉健行、贾庆林来到已故、北京市百货大楼优秀售货员张秉贵家中看望。张秉贵
新华社 周亮 I １月１８日讯新华社记者周亮、本报记者王彦田报道
北京艺术研究所 黎中城 N 、中国剧协党组成员石宏图、北京艺术研究所所长周传家、天津市艺术研究所刘琦指出，有着，是实践琢磨，成。要求发展，地为服务，，创演能贴近生活、贴近。，产生上演相关。，改，。有着，有着影响。认为，『荒』、少是发展面临。亟需采取，建立适应，鼓励编新，包括，多出，使振兴具有。培养造就立志献身是振兴。中国京剧院刘长瑜、文化部振兴京剧指导委员会办公室林瑞康、中国戏曲学院艺研所刘坚强调，，要抓起，善于发现，舍得投入。注重、、，还要放手让，给，鼓励、帮助成为令喜爱表演。中国艺术研究院研究员沈达人、上海京剧院艺术总监黎中城、大连艺术研究所研究员马明捷
许立群 中国队 N 本报记者许立群本届世界游泳锦标赛是增加跳水比赛，设置。是。，俄罗斯队夺得位居，中国队获。跳水德国队表现。表明形成跳水演变为竞争为。，中国队获胜，，中国队旁落，胜出。面对，找才能不断进步提高。是。是常胜，郭晶晶。提高训练。跳水要训练，拿到选手训练时间大大少于中国队，但人家表现
美国国防部 科恩 I 苏哈托今天在这里会见美国国防部长科恩时说，印尼将
中国队 郭晶晶 N 本报记者许立群尽管中国队在第一天的跳水比赛夺取，是忧大于喜。并非说，不是，不足以。是郭晶晶，大赛参加比赛有。郭晶晶证明发展，意味着具备稳拿。伏明霞、谈舒萍退役，凸现。为主郭晶晶增长变化改攻，决赛获得。纵观比赛，相比，郭晶晶无。重视、指望靠自选动作是中国跳水队。郭晶晶有所表现。，郭晶晶仅列，夺冠帕卡琳娜相差，这是。竞争，想赶超，失误可能会导致。郭晶晶摘取，帕卡琳娜差０多分。然而除郭晶晶外，我女板
尼尔 俄罗斯队 N 美国佩塞克和邦尼尔名列第三。中单莺决赛中以获得，范戴肯。吴艳艳瞿韵决赛名列。为，：奥尼尔；仰泳：克拉泽博格；：哈科特；×接力：澳大利亚队。西班牙队意大利队分获。位居是美国队（银９铜），俄罗斯队（１１金
新华社 毛主席 N 新华社记者王永治牛爱民来自邱洪标赶到，成为排队等候。维修后于开放。挤满。开放是，不到，有排队等候。，邱洪标站，捧走进，毛主席鞠躬。，堆起已有。瞻仰厅里，水晶棺中毛主席的遗体覆盖着
新华社 李贺普 I 据新华社北京１月１６日电（记者许基仁、李贺普）中国奥委会１５
解放军总政治部 王雷鸣 N 友情。中央军委委员、解放军总政治部主任于永波等参加座谈，表示感谢，、优抚安置民政部交换。民政部多吉才让走访慰问，团结奋进。牢记服务，服从建设，圆满完成战备、训练、执勤，建设派出、参加、通信、。是发生，视如不怕，不怕流血牺牲，抢救，转移，保护，了关键作用。（王萍王雷鸣）
苑志南 江苏队 N 篮板，外有胡卫东、苑志南、李青山等人，发挥淋漓尽致。不过，江苏队除了遇强不弱的
新华社 刘帅 N 附图片２张）据新华社北京１月８（赵秀娟、）南京军区创作演出《虎踞》，使纪念交流演出。中国文联有关看过演出，给予评价中国文联梁光弟指出，《虎踞反映现代化建设，走，表现。，表现和平生活，写得；着重写，冲突变成冲突。、中央戏剧学院徐晓钟评价。，《虎踞》地写，，。是，有，思索面对变化，应该赢得考验来对待考验，来学习来对待。能做到是，塑造，体现、、。刘伯承，是。《》周明说：“不是停留表现刘帅，不是停留表现、，写出刘帅发展把握。不是缅怀、敬慕，而是从刘帅的精神看出深刻
中国文联 刘帅 N 了高度的评价。中国文联前党委书记梁光弟指出《虎踞》反映现代化建设，走，表现。，表现和平，写得；着重写，冲突变成冲突。、中央戏剧学院评价。，《虎踞》地写，，。是，有，思索面对变化，应该用赢得考验来对待考验，来学习，来。能做到是，塑造，体现、、。刘伯承，是。《》周明说：不是停留表现刘帅，不是停留表现、写出刘帅发展把握。不是缅怀、敬慕，刘帅看出。”王蕴明：“教育，熏陶，震撼。达到、、统一。”：：《虎踞》潘西平（）说戏。：《虎踞》演出结束后，观众纷纷找刘帅的扮演者程建勋签名
新华社 陈辉 I 新华社太原１月２１日电（薛峰、陈辉）全国广大军属
李鹏 西门子公司 N 记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见冯?皮尔表示，欢迎包括西门子公司扩大，共同开发，相关。李鹏说，西门子公司国有，合作占有。说，，西门子公司有优势。李鹏说，西门子公司在华的合作项目
林连昆 北京人艺 N ，请另一位艺术家林连昆代表他发言。回忆起：初露，文汇报》牵线搭桥，促成北京人艺带着《茶馆
江苏队 吴庆龙 N 南钢队主场扳倒八一队，江苏队内有查理?曼德、詹姆斯，，外有胡卫东、苑志南、李青山，突破，发挥。，江苏队遇强，还有遇弱。能赢八一队、辽宁队，输给蓝剑队，表现，，徘徊。遇强不止，中欣队、联航队、蓝剑队有，爆出。碰上相当稍差，“不会打球”，出现强队比赛，。，对比想象，关键在于抱上场打球。宝元队对比。山东队没有变化，取得。、团结是。，山东队卸下，去。“示弱”，是取胜之道。辽宁队的吴庆龙、北京队的闵鹿蕾
华西医科大学 刘海荣 N 以下完全瘫痪。四川华西医科大学附属第一医院为进行手术，手术。“唐胜利”激起，谴责“”，伸出援助。附属决定：发挥损伤康复，唐胜利接到，免费进行康复治疗。，有关前往迎接唐胜利，“”不屈献上。全国妇联副主席、书记处书记刘海荣专程到医院看望唐胜利
新华社 丁坚铭 I 据新华社北京１月１９日电（记者丁坚铭）为进一步整顿
中共中央政治局 彭楚政 N 、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委，中共中央政治局、中央军委迟浩田，中央军委傅全有、于永波、王克、王瑞林，会见彭楚政张万年、迟浩田彭楚政积极响应党中央、国务院号召，，献身扶贫工作取得作出，称赞是放心、放心、放心。张万年说，彭楚政想着、，地为办好事、，充分体现服务，体现联系，体现。张万年要求是，要带头彭楚政学习，学习热爱、、、热爱热爱；学习分忧，为民解愁，“脱贫，”革命；学习，，做到“忘，位尊移”。，要开展彭楚政学习活动，党中央、中央军委，组织做好扶贫工作，落实党中央、国务院攻坚，实现到解决，做出。“扶贫”的湖南吉首军分区司令员彭楚政，今天再次荣获
新华社 卡斯特罗 N 新华社北京１月１致电李鹏，表示慰问。古巴共产党、国务委员会和部长会议主席卡斯特罗１５日向中国
吴觉非 国防大学 N 司令崔保山和国民党中将吴觉非的双手紧紧相握，：“度尽在，相逢泯”；发展，工作；说：“为，诞生，成长，需要进行正规化训练……学习，跟上发展，才能！”（见图陈晓平摄），响起赞许（见压题李舸摄）。表演、、显现……使演出，营造出，带回到。正是国防大学，，重温反思这段创业史，国防大学的教职员工和学员
李维平 水利部 N 新华社记者李佩、本报记者李维平报道：“中日”。全国政协、、联合召开，推动、合作。是研讨长江上游、、、水土保持、、可持续发展。为是发展提供。合作开发符合可持续发展，做到发展、协调，、统一，做好建设水土保持工作，保持发展。汇集了农业部、林业部、水利部、电力部、国务院
中共中央政治局 尉健行 N 、全国总工会主席尉健行，中共中央政治局委员、北京市委书记、，到已故时传祥、张秉贵看望代表他们的遗属拜年。尉健行、贾庆林同志在
中国政府 迟浩田 N 的。沈国放说，中国政府理解一些东南亚国家，往来持异议，反对建交国进行往来。说，希望保持警惕，妥善处理。，不会做有损处于有关。要求有关尊重，信守“”承诺，维护友好合作，使继续、稳定地向前发展。迟浩田将出访四国新华社
拉什科 澳大利亚队 N 被俄罗斯的帕卡琳娜和拉什科夺走，中国队饶琅李荣娟获，佩塞克尼尔名列。单莺决赛中以获得，范戴肯。吴艳艳瞿韵名列。为，奥尼尔；仰泳：克拉泽博格；：哈科特；×接力：澳大利亚队西班牙队意大利队分获。位居是美国队（），（银３铜），澳大利亚队（７金８
新华社 鹿永建 I 新华社北京１月９日电（记者鹿永建）秋冬连旱使
王立民 中国交响乐团 N 、黄越峰、郑咏、王立民、马梅、张礼慧、高蕾演唱赵碧璇，让。月２４日，中国交响乐团合唱团的“世界
八一队 詹姆斯 N 得忙这事，而八一队再度卫冕的前景是循环属南钢队扳倒八一队内有查理?曼德、詹姆斯大力扣篮，拼抢
许立群 伊朗队 N 本报记者许立群在水球赛最激烈???南斯拉夫队俄罗斯队比赛，彭绍荣扛着，录像，对解说两队配合，结合中国队要解决作。输给，失去参加大赛。彭绍荣有：了解发展，是；侦察哈萨克斯坦队伊朗队，中国队战胜、重返作准备。彭指导说，大赛发生变化。，执行有利于进攻。如新设暂停（），进攻才能使用；犯规，改为，射门；持旗执法，只用，有利于提高；拼抢，对无球附加判罚，保护。，实行，使争斗，要求有支撑强攻。，远距离射门、更高，进攻。，使攻防加快，要求。彭绍荣说：“没没得打，这是。”，彭绍荣认为，见长，是中国队的主要对手；伊朗队由前苏联队的教练
彭绍荣 中国队 N ，实力不可忽视。彭绍荣心中已有了一个初步计划。在亚洲，中国队的优势是游进
李瑞环 党中央 N 中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天在人民大会堂亲切会见。李瑞环在讲话中首先代表党中央、国务院对中国
南钢队 胡卫东 N 的一场球要属江苏南钢队主场扳倒八一队，江苏队内有查理?扣篮，拼抢篮板，外有胡卫东、苑志南、李青山
江泽民 党中央 I 更加坚定不移地听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的号令
奥尼尔 澳大利亚队 N 米蝶泳：澳大利亚选手奥尼尔；男子２０仰泳：；哈科特；×接力：。西班牙队意大利队分获。位居美国队）俄罗斯队（银３铜），澳大利亚队（７金８
阿齐兹 伊拉克政府 I 顾正龙）伊拉克副总理阿齐兹１４日晚在警告说，联合国销毁、（）核查得不到纠正，不会继续保持沉默。阿齐兹举行指出，，联合国核查垄断，操纵核查活动，核查工作可能进行。说，导致。表示，是，是“”。新华社联合国（谢美华）联合国安理会发表，呼吁严格遵守有关，联合国负责销毁合作，保证核查工作的顺利进行。伊拉克政府１２日发表声明
中共中央政治局 王克 N 中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，１
李维平 国家计委 N 新华社记者李佩、本报记者李维平报道：“中日”举行。全国政协、、联合召开，推动、合作。是研讨长江上游、、、水土保持、、可持续发展。为，是发展提供。合作开发符合可持续发展，做到、、协调，、统一，做好建设水土保持工作，保持。汇集农业部、林业部、水利部、电力部、国务院、、中国人民外交学会、、、、、有关；参加是、。全国政协副主席钱正英、国家计委副主任郭树言等
朗穷 党中央 N 书记丹增一起走进牧民朗穷的帐篷里。朗穷家有，剩下，缺衣少，。张志刚送给，告诉：“支援，救援会到来。”，张志刚送上。得到感动流泪，不停地说：谢谢谢谢！堆前来慰问民政部杨衍银送给。高举，带领，喊出“”。关心、关心流进，振奋抵抗、。索朗说：“有关心，有，有，不怕。”张志刚介绍，下拨用于救济，另有用于疏通用于救灾。已有、开始陆续运到灾区。在党中央的关心和全国
挪威队 赵利红 N ３∶０力挫世界冠军挪威队，以不败战绩夺得；占有∶轻取瑞典队，胜平负积成绩排名。进行美国队挪威队是。为主挪威队不是美国队，开场挪威队能跟得上美国队攻防，剩余是美国队控制比赛。美国队∶获胜乃。进行中国队瑞典队呈一边倒。为主中国队，适应。开场不到，中国队即以∶领先。分钟时，６号赵利红左路传中，９
新华社 江泽民 N 据新华社北京１月１（周志方、赵秀娟）虎踞》引起，，介绍弘扬。，江泽民观看《虎踞》，给予，刊登，中央人民广播电台、中央电视台进行报道。开始，、新华社、、、、，发表、、、。中央人民广播电台《》《生活》《虎踞》进行介绍。中央电视台》进行报道，“”。、新华社、中央人民广播电台、中央电视台报道观看《虎踞》反应期望，报道戏剧界人士座谈学习江泽民主席观看《虎踞
新华社 张宿堂 I 据新华社北京１月１１日电（记者张宿堂、王雷鸣）依照
解放军总政治部 于永波 N 友情。中央军委委员、解放军总政治部主任于永波等参加座谈，
世界卫生组织 中岛宏 N 和资金，尽早实现世界卫生组织提出的２１“”的共同目标。中岛宏在讲话中说，世界卫生组织
和平 国务院 N ，阿拉伯国家坚持把和平作为一种战略选择，遵守和平有关，执行联合国有关，剥夺得到恢复。马吉德指出，以色列政府坚持，是兴建拒不执行达成和平停滞失败威胁。，马吉德表示，认为遵守联合国安理会有关，反对利用来对付。采取表示赞赏。新华社（符泉生）麦柯里表示，利维辞职应分散和平。说，变化以色列政府变化，和平总要进行下去。国务院发言人鲁宾当天在
中国共产党 戴秉国 N 社会党代表团时表示，中国共产党十分重视同西班牙工社党希望加强交往，增进合作，促进、取得发展，，、带入说：『愿意、对话发展合作。』江泽民阿尔穆尼亚来访表示欢迎。说：『担任来访，表明重视。建立，交流合作发展。西班牙政府奉行赞赏。』阿尔穆尼亚表示江泽民会见。说，感谢中国共产党邀请来访给予接待，加强交往接触有助于增进了解。认为：、多于。，发展，经贸合作。表示相信，、联系合作加强。应要求，江泽民介绍改革开放。戴秉国驻华大使参加会见。是应中国共产党邀请来访抵京的。翌日，戴秉国与代表团举行了
哈塔米 伊斯兰会议组织 N 哈塔米这次讲话，可谓。批评，呼吁进行对话。强调打破信任“”，有。认为，就是哈塔米要求进行会晤回答。克林顿表示赞赏。透露，研究放宽限制。宣布，考虑准备放宽入境签证限制，考虑有关解冻。，有说，准备出访。、，，有接触始于哈塔米当选。有改善表态，发表，希望进行“”对话，后又在伊斯兰会议组织第八次首脑会议上称美国
沃勒贝克 以色列政府 N 渺茫”。据悉，沃勒贝克今天在结束对、访问通。，发展，和平恶化，和平不抱。，，希望有关意识到。克林顿自治阿拉法特内塔尼亚胡举行会谈，穆萨表示欢迎，并称会谈是阻止和平陷入“失败”。穆萨：“采取，归还遵守会、履行，是。”说要，重新考虑。呼吁寻求，避免和平进程被以色列政府的顽固政策所
薛原 宝元队 N 本报记者薛原要说变化，这个可谓。有替换，更改，引进，做。打，打完循环，看，相比，变化。广东队掉出前，北京队跻身六名，两队互换。，忙保级看来得忙，八一队卫冕是。循环属南钢队扳倒八一队，江苏队内有查理?曼德、詹姆斯扣篮，拼抢，外有胡卫东、苑志南、李青山远投，突破，发挥。，江苏队，还有遇弱。能赢八一队、辽宁队，输给蓝剑队，表现，，徘徊。遇强不止江苏队，中欣队、联航队、蓝剑队，爆出。碰上相当稍差，“不会打球”，出现强队比赛，。，对比想象，关键在于抱心态上场打球。山东宝元队赛前的低调与
新华社 陈天湖 N ，观众踊跃。（新华社记者陈天湖摄）图②
梁坤奠 广州某海军部队 N 『种菜王』。梁坤奠是广东汕头人，高考落榜来到，，提升为西沙部队生产，又把他调防到广州某海军部队。他在西沙
新华社 黄振中 N 天津１月７日电新华社记者张建新、本报记者黄振中报道：为期３
中央书记处 陶驷驹 N 赵忠生）中共中央政治局委员、中央书记处书记罗干，中央来到，看望，致以问候。罗干、任建新，维护、打击犯罪、保护取得。任建新说，紧密配合，召开圆满完成，保障改革开放建设顺利进行。实践证明，不愧为，是、、拼搏。谈到工作，罗干、任建新希望为指导，坚持“严打”动摇，落实“打防结合，”，发动组织加强治安管理，保障，加强建设，努力提高，，，，，甘当。，罗干、任建新希望听从江泽民为党中央、中央军委，紧密联系，认真学习贯彻，保持发扬，，，加强建设，做到合格，，，，保障，出色完成，为人民再立新功。陶驷驹、束怀德、杨国屏
青山绫里 中国队 N ６岁的日本小姑娘青山绫里，仅以０．汤普森，获。托玛斯获得。决赛是：托普、哈科特、帕尔默；蛙泳，、、斯特里特；，克拉泽博格、沃尔斯费尔德、特洛克接力，美国队、澳大利亚队俄罗斯队。进行，俄罗斯队、、美国队分列前三名，中国队名列第七。
新华社 内塔尼亚胡 N 新华社记者戚德良支林飞美国和谈罗斯结束为期。罗斯和平斡旋。内塔尼亚胡自治阿拉法特合作、、撤军举行会晤，拿出撤军。罗斯是克林顿内塔尼亚胡阿拉法特会晤作准备，失败、、会谈带来不利。内阁要员磋商后，内塔尼亚胡８日晚宣布了
江泽民 党中央 I 紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，统揽全局，
尹鸿祝 中国教育电视台 N 月５日讯新华社记者尹鸿祝、本报记者毕全忠报道：反映《让满意》，中国教育电视台最近拍摄完成，在中国教育电视台播出后，引起
瑞典队 马丽卡 I ２∶１小胜近邻瑞典队。而稍后进行美国队，交白卷，使交锋变成胜，胜，平有场。虽然瑞典主教练马丽卡在赛前一再强调，
托普 澳大利亚队 I ０米自由泳，澳大利亚托普、澳大利亚哈科特、；蛙泳，瓦茨、科瓦尔、；仰泳，克拉泽博格、沃尔斯费尔德、特洛克；自由泳接力，美国队、澳大利亚队、俄罗斯队。在
罗干 国家安全部 N 、中央国家机关工委书记罗干，分别向中直机关通报，要求发动、开展、捐款、捐赠活动。领导，带头。，发动募捐。人民日报社积极行动，捐款。冶金部、等物品送到机关；国家安全部许多离退休老同志一清早
国务院 江泽民 N 日电（记者罗辉）国务院副总理兼外交部长钱其琛美国国防部长科恩。，取得了积极发展。江泽民主席对美国进行
新华社 德梅西纳 N 。李岚清会见法国客人新华社北京一月十二日电（）国务院李岚清会见旅游米歇尔?德梅西纳。李岚清说是有交往有。希望旅游增进，促进两国关系的发展。德梅西纳表示，她此次
全国政协 何鲁丽 N 主持会议。会议听取了全国政协副主席王兆国、朱训朱作霖、王巨禄、梁金泉有关说明，审议通过，参加、。决定，提交审议。审议通过设置、、，工作工作（）。全国政协叶选平、吴学谦、杨汝岱、?艾则孜、洪学智、钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权、何鲁丽出席了会议。
中央军委 迟浩田 I 日电（记者杨国强）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天在钓鱼台国宾馆和
库克 联合国 N 和利比亚的达马托法，库克说，利用美国来惩罚投资是不能接受，只能取得，引发。重申支持，以迫使伊拉克让联合国武器核查小组不
唐山市委 梁金堂 N １１日上午，唐山市委、市政府召开紧急会议，决定拨，带队，携带，驶往。陈国琦赵新华）：出动运输，，帮助。抢修。：内为灾区人民治疗。（梁金堂陈存松摄影报道）
文化部振兴京剧指导委员会办公室 林瑞康 I 中国京剧院副院长刘长瑜、文化部振兴京剧指导委员会办公室主任林瑞康、中国戏曲学院艺研所所长刘坚
张宿堂 国家科委 N 记者李涛、新华社记者张宿堂）国务院总理、主持召开。审议通过国家科委《贯彻，深化改革，加速汇报提纲》，国家计委、国家科委拟订的《全国
中央纪委 李登柱 I 认真学习贯彻江泽民同志在中央纪委二次全会上的中央纪委，继续推进建设反腐败斗争，是倡廉要起实践建设执法，曾庆红传达江泽民中央纪委。中央纪委中直机关纪律检查工作委员会书记李登柱传达了尉健行同志
萨乌丁 中国队 N 决赛中，俄罗斯名将萨乌丁以７５０．田亮，汉佩尔获得。决赛帕卡琳娜和拉什科夺走，中国队饶琅和李荣娟获
拉莫斯 新华社 N １１日电菲律宾总统拉莫斯今天呼吁东盟国家加强合作，采取，加快发展，减轻带来。拉莫斯是旅游发表发出呼吁拉莫斯说，遭受，是克服，振兴。加强合作，采取，发挥发展的重要作用。据新华社马尼拉１月１
国务院 李鹏 N 日电（记者张荣典）国务院总理李鹏今天下午在会见驻华大使。是：离任驻华大使郑东发、?姆?、驻华大使戴?沃维利、裴、穆罕默德?侯赛因?马拉埃克。李鹏郑东发工作促进友好合作发展的努力表示赞赏。李鹏对五位新到任
周志方 新华社 N １２日电（记者周志方、赵秀娟）话剧《虎踞》引起，，，介绍弘扬。，江泽民观看《虎踞》，给予，刊登，、进行报道。开始，、新华社、、、、，发表、、、。中央人民广播电台《》《生活》《虎踞》进行介绍。中央电视台《》进行报道，制作“。连日来，人民日报、新华社、中央人民广播电台、中央电视台
日本政府 桥本 I 访问中我受到了日本政府和各界人士的热情接待，表示感谢”李鹏说，和平缔结，江泽民进行。发展。指出，作出，发展下去。李鹏说，建设有合作，希望、住宅建设开发继续加强合作。瓦力转达了桥本首相对李鹏总理
联合国 巴特勒 N 秦华孙是在安理会听取联合国特委会主席巴特勒关于他的伊拉克
新华社 米哈伊 N 新华社布加勒斯特１月３（陈进）康斯坦丁内斯库发表声明强调，容许改变得逞。康斯坦丁内斯库是米哈伊确定掀起作出表示。退位，回国过节米哈伊确定玛加丽塔为“”。声明引起。发表声明指出，拉开恢复，要求作出反应。，康斯坦丁内斯库举行。强调，米哈伊遵守，尊重执政，有权回国定居。制订有关来确定米哈伊应享受现年７６岁的米哈伊一世１９４
王璐娜 英国队 N 冠军。中国选手王璐娜只获得第十六名。、多兰决赛卫冕，为。抢跳犯规取消比赛。蛙泳，夺魁呼声甚高莱利领先，冲刺，获得。六名相差．。科瓦尔夺冠。张怡获得并列。澳大利亚队、荷兰队和英国队分获男子４×
罗斯 巴勒斯坦民族权力机构 N ，美国中东问题的调停人罗斯将在５日晚些时候动身前往中东，为以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特于本月
国务院 高德年 N 日电（记者张荣典）国务院总理李鹏今天下午在会见驻华大使。是：郑东发、驻华大使??卡宾加、驻华大使戴?沃维利、驻华大使裴鸿福、英国新任驻华大使高德年、伊朗新任驻华大使
新华社 彭楚政 N 新华社北京１月２（新华社刘建新、夏洪青）被誉为“扶贫”彭楚政，汇报。中共中央宣传部国务院扶贫开发、解放军总政治部、中共湖南省委联合举办。１４年来，彭楚政以“群众不
新华社 福诺斯 N 据新华社华盛顿１２月（谷利源）美国人口研究所福诺斯指出，下降，增长，增长形势依然严峻。福诺斯在该所举行的
中国跳水队 多兰 N 爆出冷门。至今，中国跳水队虽已夺得３，旁落。游泳进行角逐，进入决赛。、波尔夺得。获得。、世界纪录保持者美国的多兰在男子４０
新华社 德梅西纳 N 新华社北京一月十二日电（于海生）国务院李鹏会见、管理阿莱科斯?帕帕佐普洛斯表示，希望、得到加强。李鹏说，发展，存在争议，有着合作。李鹏希腊政府坚持『』表示赞赏，感谢支持。李鹏希望继续加强交流合作。帕帕佐普洛斯说，希中有着，保持合作。强调，坚持『』。人事部宋德福参加会见。帕帕佐普洛斯应人事部来华访问。会见新华社（卢劲国务院李岚清会见主管旅游的国务秘书米歇尔?德梅西纳。李岚清说，
冶金部 刘淇 I ，满足国民经济需要。冶金部部长刘淇全面分析了钢铁工业
杨健 清华大学 N １月７日讯记者杨健报道：经过近两年，完成，该项目的产品化工作在清华大学通过了专家委员会
国务院 彭楚政 N 高度评价彭楚政积极响应党中央、国务院的号召，牢记，献身扶贫工作取得作出，称赞是放心、放心、放心。张万年说，彭楚政想着、为，地为办好事、，充分体现服务，体现联系，体现。张万年要求是，要带头彭楚政学习，学习热爱、、、热爱、热爱；学习分忧，为民解愁“脱贫，”革命；学习，，“忘，位尊移”。，要开展彭楚政学习活动，党中央、中央军委，动员组织做好扶贫工作，落实党中央、国务院扶贫攻坚，实现到，做出。“扶贫”的湖南吉首军分区司令员彭楚政，今天再次荣获
新华社 钱其琛 N 据新华社北京１月２）国务院副总理兼外长钱其琛今天上午在钓鱼台国宾馆同
新华社 卢劲 I 新华社北京一月二十一日电（记者卢劲）国家副主席
美国国防部 钱其琛 N 钱其琛今天在京会见美国国防部长科恩及其一行。说，取得发展。江泽民进行，和平、出发，确立致力于建立。，面临新的发展机遇。钱其琛表示，中美两军
中央军委 迟浩田 N 代表党中央、国务院、中央军委向出席观看演出的离退休拜年，，。演出开始，江泽民会见担任、。江泽民握手，共贺。中共中央政治局、张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，以及张震同志
国家体委 张琢 N ９９６年，国家体委正式下发了《交流》，迈出，，有进行交流。认为，交流。徐寅生指出要扩大交流、、结合起来，形成结合参与竞争。要研究，坚持培养为主，为辅。要正确处理培养使用，“买”“用”，比赛完走。有关修订完善“交流管理”，加大执法，制止交流工作。（附图片１张）张琢（社科院研究生院教授
新华社 李茹 N 新华社记者王永治牛爱民来自邱洪标赶到，成为排队等候。维修后于开放。挤满。开放是，不到，有排队等候。，邱洪标站，捧走进，毛主席献上鞠躬。，堆起已有。，毛主席覆盖，，静卧在。放慢，毛主席。传来。走到，忍不住回首凝望。前来瞻仰毛主席，有来自。，到，赶到陪同说，瞻仰毛主席是，做要让。盛和帮说：“忘毛主席。”六年级的小女孩李茹是随父母从
刘小姐 新华社 N 商场门口经营冷食的刘小姐一天能卖出雪糕，。有批发放在，、。是，“”失去，。让过年抓紧部署减轻工作，限时加以落实，保证免遭、、乱摊派，过年。工作取消有关管理“”来解决、“吃”。，公布取消涉企收费，减负?；取消涉企收费，减轻。打假治劣保春供，组织、、、，进行检查，打击、制售、、违法活动，确保过、。有关举办展示活动，提高，举报电话，实行举报奖励。（除署名外均据新华社稿）
巴特尔 北京首钢队 I 四川蓝剑队；少了巴特尔的北京首钢队客场以５６
刘廷焕 人民银行 N 中国工商银行行长刘廷焕按照新的贷款，实行求，有关自主审查更严。，联行、打破使用“”提出。决定改革联行清算，实行“实存、同步清算、、监督”，利用进行实时处理，变约束控制。将堵住超负荷经营。人民银行取消对国有商业银行
中国政府 曹志 N 代表团。江泽民说，中国政府和人民对伊拉克制裁遭受深表同情联合国有关、解决。江泽民表示希望继续联合国合作，妥善处理改善有关，争取同情支持，解除制裁创造。江泽民哈马迪访华表示欢迎。说，访华，了解合作，推动发展。江泽民说，建交。发展表示满意，愿意，加强发展。哈马迪赞扬发展支持。说，国有希望发展。哈马迪介绍遭受制裁有关情况。王丙乾、曹志、周觉、张德广
邢利斌 煤化有限公司 I 企业”之一。中阳县邢利斌个人兴办的煤化有限公司，过去几年因
国家民委 布赫 N ）中共中央统战部、全国人大民委、国家民委、全国政协民宗委、北京市人民政府，在京举行迎春。全国人大常委会王光英、程思远、布赫、铁木尔?达瓦买提，、国家民委司马义?全国政协阿沛阿旺晋美、?参加。布赫向与会表示祝福布赫说，，是贯彻落实提出，是完成”，胜利迈向。要坚持完善自治，贯彻，切实加强工作，巩固发展、、，促进。要认真贯彻，加强对宗教事务的管理。布赫指出，国家和
中央军委 迟浩田 I 电（记者杨国强）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田与美国国防部长科恩
吉斯贝尔 法新社 N 副总裁吉马迪先生、总编辑吉斯贝尔先生等在会见，许中田进行交谈。回顾交流合作，表示愿意促进合作。，吉马迪吉斯贝尔陪同参观位于戴高乐《报》印刷厂。在法新社总部，社长让
陈维伟 中国天主教爱国会 N 新华社记者陈雁、本报记者陈维伟报道：中共中央政治局常委、李瑞环会见出席。李瑞环在讲话中代表党中央、国务院表示祝贺，推进退下来表示。说，是，贯彻，坚持、自办，建设取得，发挥。希望发扬爱教、进步，带领办好，，完成提出，实现振兴做出应有。李瑞环说即将来临，借，在座，致以问候，祝，，。举行。确定继续高举，走自办办教；提出加强建设、相适应工作任务；选举产生了中国天主教爱国会主席傅铁山、中国天主教主教团
许汉胜 国家文物鉴定委员会 N 》第六十一条规定，驳回许汉胜的诉讼请求。此案公布，。著名法学专家何山、国家文物鉴定委员会常委刘九庵等诸多
王尧天 大亚湾核电站 N 本报记者曹照琴谢国明王尧天蓝海碧，绿树成荫的大亚湾核电站远眺。（亚宣摄
文化部 瞿正祥 N 委托，今天上午，总政文化部和解放军报联合举办，驻京《虎踞》学习座谈江泽民观看《虎踞》，表示要，迎接革命挑战改革创新，推进现代化建设。，虎踞》轰动，牵动驻京。老教员于晋峰、瞿正祥、王振武激动地说
法新社 比昂 N 报》印刷厂。在法新社总部，社长让?米奥、国际部主任比昂尼克等热情会晤
李鹏 建设部 N 记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见建设瓦力时说，是，发展符合，有利于和平。李鹏回顾访问。说：“日本政府热情接待，表示感谢”李鹏说，是和平缔结，江泽民进行发展。指出，作出，发展下去。李鹏说，建设有合作希望、住宅建设开发继续加强。瓦力转达桥本李鹏问候。表示感谢请瓦力转达桥本问候。瓦力说，李鹏。期待江泽民。说，访华他同建设部交通部进行商谈。加强合作，中日关系的发展作出贡献。建设部部长侯捷、国务院
中共中央政治局 贾庆林 I 再上一个新台阶。中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林强调，要坚定不移
国家体委 张卫刚 N 射箭运动的新路子。国家体委射击射箭运动管理中心冯建中提出，进行化、产业化过渡改革，继续取得扶持射击射箭运动是，。射击射箭是，有着。获得、。射击许海峰夺得。扩大射击射箭运动影响射击射箭推出射击、、射击。备战举行射击，集训。，国家体委伍绍祖获得射击“”王义夫、徐丹、曹英、志远、陶璐娜、王娴、张卫刚、张志华、张冰
耶鲁大学 彼特 N ”。来自美国普林斯顿大学、耶鲁大学、劳伦斯伯克利国家实验室、哈佛大学?，开始举行会公布发现。认为，发现有解决争论，包括争论。认为，起源于“爆炸”。认为，膨胀。在于：是关闭”“开放”。是“关闭”，继续膨胀到会受改变方向，“坍塌”收缩为，即“爆炸”走向“坍塌”认为，研究表明是开放”，即继续向外膨胀。?巴卡尔说，，即含有（拥有）进行研究表明，，可能“坍塌”。认为，具有产生“坍塌”需要，，没有足够来产生阻止膨胀。?史密森研究所的天体物理学家彼特?加纳维奇、
施明慎 中国人民银行 N １月４日讯记者施明慎报道：中国人民银行最近对１２
新华社 利维 N 新华社耶路撒冷１月４（戚德良）内塔尼亚胡说，利维宣布辞职，希望利维收回，回到。利维宣布，未能提出修改作出答复，决定辞去。利维指责削减，考虑。批评推进和平，和平停滞。内塔尼亚胡举行说，利维增拨。说，利维是中有影响，解决提出增加分，会予以考虑。请求利维产生。内塔尼亚胡说，可能获得通过，要求进行表决。谈到和平，内塔尼亚胡说，变，是要考虑。说，推动和平需要作出努力。希望采取措施打击，合作。：４日，以色列外长利维在特拉维夫举行的
帕卡琳娜 中国队 N 银牌，但比冠军帕卡琳娜差了３０。郭晶晶，。临近，要出。郭晶晶提高是中国跳水队需要解决。，有预言，帕卡琳娜是中国队。起跳、、、，显露，伊莲娜相比，，没改变，拉什科、伊莲娜，帕卡琳娜。跳水处于变革，新一代盟主尚未诞生，中国队面临群芳争艳的严峻
伊拉克政府 克林顿 N 安南说，他希望伊拉克政府耐心等待联合国负责销毁巴特勒前去，讨论解决有关新华社（符泉生克林顿说，没有挑选参加联合国核查。是拒绝里特领导核查进行工作反应。克林顿说：“萨达姆无权决定来担任，联合国。”接着说：“不让工作，希望联合国安理会能行动。”拒绝里特领导核查开展核查活动是，认为里特是；，核查占，要求改变这一组成。对此克林顿称，核查小组
中国交响乐团 堂吉诃德 N 中国交响乐团、中央歌剧芭蕾舞剧院交响乐团和、东方歌舞团，不休，迎春准备出场。东方歌舞团成方圆操办王刚、主演《》，让等。准备，揭开“”。《》、《》熟知绕梁。东方歌舞团田玉斌：“。取材于同名，演绎关爱、、，进行尝试。”“火”推出《堂吉诃德》《》赵汝蘅认为，古典芭蕾名戏，《堂吉诃德》和《天鹅湖
中国人民对外友好协会 克鲁吉 N 、中宣部部长丁关根，中国人民对外友好协会会长齐怀远，国务院刘华秋参加会见。是中国人民对外友好协会邀请来华访问。新华社（谭国器）江泽民会见约翰?克鲁吉。江泽民克鲁吉获马可?表示祝贺。说，投资，鼓励来华开展业务。，有发展，欢迎投资。克鲁吉说，来访问，亲眼看到发生。来华投资是着眼于，希望继续发展互利的合作关系。克鲁吉是应外经贸部的
国务院 邹家华 I 有了较大增长。国务院副总理邹家华在今天闭幕的
新华社 孙光英 I 新华社哈瓦那１月１１日电（记者孙光英）古巴１１
中国交响乐团 乔榛 N ，其中曾一度陷入困境的中国交响乐团合唱团就得到近。采用、预订、、售票、售票，使演出覆盖接近应有。开始预订，订出，盛中国、濑田裕子独奏有订下。组织筹划具有演出。希望做演出。主办，爆满大受赞誉。，要举办舒婷，孙道临、丁建华、乔榛、童自荣、肖雄
克莱斯蒂尔 中央民族乐团 N 圆满成功。”奥地利总统克莱斯蒂尔在发给活动倡议者：传达是，亦可相通，是因为可以引起共鸣，愿意倾听亦可使。“可以聆听到”表示祝贺赵朴初题字。吴泽洲介绍，演出是，推向的一次有益尝试。中央民族乐团正在紧张排练，
中国队 彭绍荣 N 伊朗队的实力，为中国队在年底的亚运会、重返作准备。彭指导说，大赛发生变化。，执行有利于进攻。如新设暂停（），进攻才能使用；犯规，改为，射门；持旗执法，，有利于提高；拼抢，对无球附加判罚，保护。，实行，使争斗，要求有支撑强攻。，远距离射门、更高，进攻。，使比赛攻防转换加快，。彭绍荣说：“没没得打这是。”谈起，彭绍荣认为，哈萨克斯坦队见长，是中国队；伊朗队苏联队执教，有进步，实力不可忽视。彭绍荣心中已有了一个
新华社 和平 N 新华社莫斯科１月６（张金海）俄罗斯外交部塔拉索夫表示反对解决。塔拉索夫，?冲突使用只能使恶化，导致，这是不能允许。冲突，有关和平谈判解决冲突。塔拉索夫说，为维和部队?执行。存在三年多来才得以保持和平局面，并使
江主席 解放军报 N 江主席向全军老同志拜年（）中央军委举行慰问驻京迎新春。中共中央、江泽民出席祝贺。（新华社王建民摄）月１９日电（解放军报记者陈大鹏、新华社
党中央 张万年 N 军委领导高度评价彭楚政积极响应党中央、国务院的号召，牢记，献身扶贫工作作出，称赞是放心、、放心。张万年说，彭楚政想着、为，办好事、，充分体现服务，体现联系，人民公仆的政治本色。张万年要求全军干部尤其
杨青 全国总工会 N ２４日电（记者杨青）中共中央政治局常委、全国总工会主席尉健行，中共中央政治局
于海生 西门子公司 N 月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏会见德国西门子公司冯?皮尔表示，欢迎包括西门子公司扩大，共同开发，是相关。李鹏说，西门子公司国有合作，合作占有。说，是发展，西门子公司有。李鹏说，西门子公司有。希望西门子公司扩大深化合作，加强研究，加快国产化，开拓。冯?，西门子公司建立。西门子公司还要。，西门子公司。表示，西门子公司加大投资，采取加强培训。他表示，西门子公司同中国的合作着眼于
国务院 周正庆 I 发展。会议期间，国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆作了讲话，
中国文联 程建勋 N 了高度的评价。中国文联前党委书记梁光弟指出，《虎踞》反映现代化建设，走，表现。，表现和平生活，写得；着重写，冲突变成冲突。、中央戏剧学院徐晓钟评价。，《虎踞》地写，，。是，有，思索面对变化，应该用赢得考验来考验，来学习，来对待。能做到是，塑造，体现、、。刘伯承，是。《》周明说：“不是停留表现刘帅，不是停留表现、，写出刘帅发展把握。不是、敬慕，刘帅看出。”王蕴明：“教育，熏陶，震撼。达到、、统一。”：：《虎踞》潘西平（）说戏。：《虎踞》演出结束纷纷找刘帅的扮演者程建勋签名。（新华社
陈学如 中央军委 N ５日电（张东波、陈学如）中央军委主席江泽民签署，颁发施行《中国人民解放军》。担负、供应，是实施保障依托。《中国人民解放军》是，是建设，提高储供保证。《》共分、、收发、储存、建设、奖励、。《》指出，工作，应当贯彻，坚持平战结合、、讲求、，巩固增强服务。有关介绍，中央军委批准，颁发《中国人民解放军工作》。建设转变，，有关《》进行修订。颁发邓小平建设江泽民建设为指导，以新时期军事战略方针和中央军委关于加强后方仓库
曹剑杰 国际泳联 N 日电（记者马小林、曹剑杰）参加第八届世界游泳原媛，受人之托携带为进入游泳取消。前往。接受例行检查，原媛携带查出允许携带入境，经检测是。周哲文，是托原媛带给，临行放在原媛。举行发表声明说：“游泳反，坚持、检查、严肃处理’。”决定取消原媛周哲文参加，游泳有关作出处理。说：“反对上升为，进行株连游泳高举反，，反斗争进行到底。”国际泳联秘书长韦尔纳当晚举行
海峡两岸关系协会 江泽民 N 北京１月１日讯海峡两岸关系协会会长汪道涵在《》发表。题为：耕耘。即将来临，可辨。代表、关心支持，致以祝贺！是具有。恢复，标志和平迈入。“”实行“”、自治，继续保持，发挥。召开中国共产党，是改革开放、的盛会，是以江泽民为核心的第三代
新华社 和平 N 新华社北京１２月：老挝人民民主共和国中央政治局、沙曼?访问全国政协、中国人民争取和平与裁军委员会何鲁丽率领，进行交谈。沙曼说，何鲁丽访老是访问交流，促进，有利于本地区的和平与稳定。他
党中央 李瑞环 N 。李瑞环在讲话中首先代表党中央、国务院对中国表示祝贺，推进退下来。说，是，贯彻，坚持、自办，建设服务，发挥希望爱教、进步，带领办好，，完成提出，实现振兴做出应有的贡献。李瑞环最后说，春节
联合国 秦华孙 N 妥善地处理伊拉克与联合国在武器核查问题产生，，得到。说，、参与有关、裁军、、、总计审议，阐明，，秦华孙回顾来加强联合国包括往来。说，出访、建交国，进行接触，加深了解理解。实现正常化进行了谈判并达成协议。秦华孙说，１９
新华社 陈雁 I 全会一次会议议程草案等新华社北京一月十六日电（记者陈雁）政协第八届全国
许立群 新华社 N １月８日电记者许立群报道：第八届世界游泳展开。中国队，孙淑伟、田亮获得，郭晶晶摘取。增设，来自、、、、、参加角逐。孙淑伟田亮结成称为“”，夺魁。，表现毫无争议夺得跳水比赛。得．，获得高出。获得。孙淑伟、田亮练习有，，相当，能配合，登上。，决赛，决赛，郭晶晶。决赛，郭晶晶开始放开，，排名、徘徊。发挥，．摘取。李荣娟，，无缘。帕卡琳娜跳越，．夺冠。王同祥米歇尔获，为．。通过，暂列。：郭晶晶珀斯大赛中。（新华社记者宋晓刚摄）
周 新华社 N 《剧本》杂志副主编周明说：“这个不是停留表现刘帅，停留表现、，写出刘帅发展把握。不是缅怀、敬慕，刘帅。”王蕴明“教育，熏陶，震撼。达到、、。”：：《虎踞》潘西平（）说戏。：《虎踞》演出结束，找刘帅扮演者程建勋签名。（新华社记者李刚摄）
石万鹏 上海市委 N 中国纺织总会会长石万鹏一声“压锭开始”，吞噬掉残缺“”，，下。，发出。，，开始求生。，压锭，国有减少，纺织减至。，贯彻作为加大调整解困力度，上海市委、市政府全力支持，
新华社 央杰本 N 新华社西宁１月２（梁娟、，夏茸尕布举行报经，寻访，王加村六岁的藏族男童央杰本继位为第九世
高蕾 中国交响乐团 N 、马梅、张礼慧、高蕾等的精彩演唱让月２４日，中国交响乐团合唱团的“世界
法新社 许中田 N 《费加罗报》和法新社。《费加罗报》吉马迪、会见和晚宴中，与许中田副社长进行了亲切
新华社 阿拉法特 N 立场表示赞赏。据新华社华盛顿１月５符泉生）麦柯里表示，利维辞职应分散和平。说影响以色列政府，变化，和平要进行下去。国务院鲁宾认为，“和平”，不会中断。鲁宾说，奥尔布赖特认为，和平毫无进展，迫切需要推向。说，罗斯动身前往，总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特于本月下旬同
荣毅仁 中国人民解放军 N 友好合作关系而共同努力。荣毅仁还向客人介绍发展。海鲁拉耶夫说，访华，他同中国国防部迟浩田进行，亲眼看到发展，访问是。说，，相信会现有得到巩固加强。中央军委、兼国防部长迟浩田上将，中国人民解放军副总参谋长吴铨叙中将
许立群 俄罗斯队 N 月１８日电记者许立群报道：第八届世界游泳落幕。游泳、跳水比赛获，位居。决赛，萨乌丁．夺冠，田亮名列，汉佩尔获得。决赛帕卡琳娜拉什科夺走，中国队饶琅李荣娟获，佩塞克尼尔名列。单莺决赛中以获得，范戴肯。吴艳艳瞿韵决赛名列。为，：奥尼尔；仰泳：克拉泽博格；：哈科特；×接力：澳大利亚队。西班牙队意大利队分获。位居是美国队（银９铜），俄罗斯队（１１金
新华社 胡晓梦 I ２月３０日讯新华社记者胡晓梦、本报记者吴亚明报道
佩里 中国人民解放军 N 美国前国防部长威廉?佩里一行时指出，确保和平，加强对话合作。江泽民说发展、符合，有利于和平。江泽民佩里访华表示欢迎，评价佩里促进、改善发展做。江泽民说，进行使感受到发展。和平发展，确定建立面向、，标志向前迈出。江泽民指出，是、，恪守，妥善处理是发展。佩里说，认为江主席访美，推动改善发展。应抓住机遇，落实达成，应遵守。希望包括加强交流合作，使取得发展。中央军委、兼迟浩田，国务院外办主任刘华秋，中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将
武警湖南总队衡阳市支队 吴宏权 I 下至普通百姓，说起武警湖南总队衡阳市支队副支队长吴宏权舍生忘死、勇斗持刀
党中央 姜春云 N ，我们坚信，有党中央、国务院的正确领导关怀，有支援，有，，能战胜这场灾害。姜春云要求西藏各级政府
国家民委 艾买提 N ?达瓦买提，国务委员、国家民委主任司马义?艾买提，全国政协副主席
新华社 张震 N 本报北京一月七日讯新华社记者秦杰、本报记者向兵报道：周恩来逝世，《恩来》举行。周恩来发起策划，邓在军担任。周恩来拍摄，采访多达。联系，畅谈周恩来敬仰怀念。《》，反映周恩来、，表现、爱。发掘出，选择，给予。采访、拍摄、融合使具有。拍摄，支持拍摄完成被誉为『』。载文介绍拍摄。薄一波电视片题写了片名。张震、雷洁琼、吴阶平
挪威队 佩特森 I 劲旅相碰，结果世界冠军挪威队以２∶１。美国队，交白卷，使变成美国队胜，中国队胜，踢平有。马丽卡，比赛获胜是争取战胜挪威队，挪瑞之争呈一边倒。，占据挪威队面对瑞典队防守，直到临结束打破僵局，１１号佩特森与６号里
新华社 秦华孙 N 据新华社联合国１２月（周锡生）中国常驻联合国代表秦华孙大使３１日
新华社 周子玉 N 推动部队全面建设据新华社北京１２月（罗玉文）中央军委、于永波会见强调，要贯彻落实江泽民，形成学习，学习提高到达到，加强革命化、、正规化建设。于永波应邀参加召开徐洪刚、韩素云、李国安、邹延龄、李尔青武警部队国旗护卫队王建华座谈，称赞结合，体现服务，体现相适应于永波指出，是辈出，教育是工作。说，要示范、激励、感召，营造学习、。要学习做好工作紧密结合，，，江主席“”，推动建设。总政副主任周子玉、唐天标、袁守芳
詹姆斯 蓝剑队 N 内有查理?曼德、詹姆斯大力扣篮，拼抢，胡卫东、苑志南、李青山远投，突破，发挥。，江苏队，还有遇弱能赢八一队辽宁队，输给，表现，，徘徊遇强不止江苏队，中欣队、空军联航队、四川蓝剑队都有这个劲头
新华社 沈安 I ７点收市。据新华社纽约１月９（张良华）贬值，加剧，狂跌。，开盘跌，?琼斯跌去，收盘有回升，报收．，猛跌．，成为计算下跌。新华社影响，出现下跌。《》下跌．，．报收。下泻．，收于．。下跌．，．收盘。新华社月９日电（记者沈安、庄霞琴）９
两队 胡卫东 N 北京队跻身前六名，两队互换位置。除此之外，忙保级忙，八一队是。循环属南钢队扳倒，江苏队内有查理?曼德、詹姆斯扣篮，拼抢篮板，外有胡卫东、苑志南、李青山
国家体委 袁伟民 I 今天在济南举行。国家体委副主任袁伟民对山东足球改革
徐有芳 黑龙江省委 I 。元旦前，省委书记徐有芳率省委、省政府走访驱车来到（），走进。华安厂李升，徐有芳了解到，李升已患瘫痪，生活。徐有芳坐在李升，交给，“，是不会忘记。”田凤山来到看望，郭景文送去，来到洪洋。喝冒，探讨择业转变，探讨多方面开辟就业渠道。黑龙江省委、省政府要求各级党委
新华社 潘西平 N 附图片２张）据新华社北京１月８（赵秀娟、周志方）南京军区创作演出《虎踞》，使纪念交流演出。中国文联有关看过演出，给予评价。中国文联梁光弟指出，《虎踞》反映现代化建设，，表现。，表现和平生活，写得；着重写，冲突变成冲突。、中央戏剧学院评价。，《虎踞》地写，，。是，有思索面对变化，应该用赢得考验来对待考验，来学习，来对待。能做到是，塑造，体现、、。刘伯承，是。《》周明说：“不是停留表现刘帅，不是停留表现、，写出刘帅发展把握。不是缅怀、敬慕，刘帅看出。”王蕴明：“教育，熏陶，震撼。达到、、统一”：：《虎踞钟山》导演潘西平（右三）
彭楚政 国家民委 N 的湖南吉首军分区司令员彭楚政，今天再次荣获“进步”，是的个人。在今天国家民委与彭楚政先进事迹报告团
中国共产党 江泽民 N ９３９年加入中国共产党。张建良同志受毛泽东、派遣，廖承志、潘汉年领导，、从事联络，，做出，受到党中央嘉奖。建国，张建良受潘汉年株连，蒙冤受屈。，平反昭雪，。张建良坚信、，有。坚决拥护、政策，衷心拥护以江泽民同志为核心的
联合国 秦华孙 N 新华社联合国１月１２（丁宝忠）常驻联合国秦华孙接替担任说，变幻，是上一支重要力量。秦华孙说，在过去
新华社 李努尔 I 新华社北京１月４日电（记者李努尔）全国人大常委会委员长乔石
李长云 上海女排 N 本报讯记者李长云报道：１９?比赛呈，保持。仍居，上海女排继续充当，浙江女排升至。开战，成为比赛关注。是比赛是，为∶。保住，天津女排降至，排。开赛没有比赛终尝，∶险胜，让观赛。担纲保级未有，继续饱尝注重培养使用，要保级，，上。是困扰，还有待开发。比赛是：∶，∶，∶∶，∶、∶一胜一负上海男排。上海女排３∶０两胜
郑宏范 中央纪委 N 新华社记者刘思扬、本报记者郑宏范报道：中直机关１工作在京举行中共中央政治局、、曾庆红要求，认真学习贯彻江泽民中央纪委中央纪委，继续建设反腐败斗争，是要起实践建设执纪执法。曾庆红传达江泽民中央纪委全会上的重要讲话。中央纪委常委、中直机关纪律检查
张泽易 中央戏剧学院 N 感慨地说，沈西梦、张泽易、阮若珊等为，开创留下，留下。正是拥抱、拥抱生活、拥抱，浇灌舍得泼洒牺牲，有“”创作，有《虎踞》、统一。国剧协副主席、中央戏剧学院院长徐晓钟把《
王黎 文化部 N １７日讯新华社记者王黎、本报记者杜英姿报道：文化部刘忠德强调指出，学习贯彻，繁荣，成立献礼，发展、打，是工作。刘忠德说，建设有，发展开辟，使。正值改革开放，面临建国，“规划、组织迎接建国创作生产”作为工作。为，为，为，，、，创造，建国献礼，展示。刘忠德指出，实现是，要学习，工作，要正确处理弘扬提倡多样化、、、继承创新、、、创作演出、加强领导服务。要深化艺术表演改革，规范经营，提供，加强，活跃，博采，繁荣、展示提供发展。，要落实，提供保障。，将讨论和修改《文化部１９９８
辽宁队 吴庆龙 N 也是取胜之道。辽宁队的吴庆龙、北京队的闵鹿蕾
北京艺术研究所 沈达人 N 、中国剧协党组成员石宏图、北京艺术研究所所长周传家、天津市艺术研究所刘琦指出，有着，是实践琢磨，成。要求发展，服务，，创演能贴近生活、贴近。，产生上演相关。，改，创演。有着，有着影响。认为，『荒』、少是发展面临。亟需采取，建立适应，鼓励编新，包括，多出，使振兴具有。培养造就立志献身是振兴。中国京剧院、文化部振兴京剧指导委员会办公室林瑞康、中国戏曲学院艺研所刘坚强调，，要抓起，善于发现，舍得投入。要注重、、，放手让，给，鼓励、帮助令喜爱表演大师。中国艺术研究院研究员沈达人、上海京剧院艺术总监黎中城
新华社 巴萨耶夫 N 据新华社莫斯科１月１阿卜杜拉季波夫进行工作访问，讨论。俄通社塔斯社报道，阿卜杜拉季波夫是切尔诺梅尔金委托。总统马斯哈多夫和副总理巴萨耶夫讨论了联邦政府与
新华社 邱剑敏 N （解放军报记者陈大鹏、新华社记者周志方）受委托，，文化部联合举办，驻京《虎踞》学习座谈江泽民观看《虎踞》，表示要努力学习，迎接革命挑战，改革创新，推进现代化建设。，《虎踞》轰动，牵动驻京。、瞿正祥、王振武，看完，，好像回到刘伯承领导创办，再现成立走向和平，面对现代化、正规化建设经历转折，揭示加强建设，，弘扬改革创新。要江泽民为党中央中央军委领导，高举，探索治军，加强革命化正规化、现代化建设。韩卫国、古先光、邱剑敏观看《虎踞钟山
顾正龙 联合国 N １４日电（记者顾正龙）伊拉克副总理阿齐兹警告说联合国销毁、（）核查得不到纠正，保持沉默。上指出，迄今为止，联合国特委会和武器核查
国务院 罗干 I 繁荣昌盛作出更大贡献。国务院副总理吴邦国、国务委员罗干等参加了接见
中国青年出版社 胡适 N 并渐渐地登堂入室。中国青年出版社将这本书编入“”。拟出，编成有梁启超、王国维、蔡元培、鲁迅、胡适等大家的文化
中央档案馆 王刚 I 主任、国家档案局局长、中央档案馆馆长王刚在会上指出，
国务院 若斯潘 N 日电（记者罗辉）国务院副总理兼外长钱其琛于贝尔?韦德里纳举行会谈。钱其琛热烈欢迎韦德里纳访华。评价发展。指出，希拉克访华发表，决定建立面向发展具有，产生。说有进展，希望取得。钱其琛指出，发挥，重视。加强合作，保持，推进多极化，促进和平、繁荣。他说，若斯潘总理访华将是
国务院 刘元仁 N 在讲话中首先代表党中央、国务院对中国天主教第六届表示祝贺，推进退下来表示说，是，贯彻，坚持、，建设服务取得，发挥。希望发扬爱教进步，带领办好，完成提出，实现振兴做出应有。李瑞环说，即将来临，借，在座，致以问候，祝，，。举行。确定继续高举，走自办办教；提出加强建设、相适应工作；选举产生中国天主教爱国会主席傅铁山、中国天主教主教团主席刘元仁等１４人
新华社 雷锋 N 据新华社北京１月１解放军总政治部发出通知，要求深入开展活动，推进建设。说是毛泽东号召雷锋学习。现代化建设进入跨世纪发展，要继续响应号召，为指导，着眼于，开展学雷锋活动，推进建设。要求入手开展学雷锋活动：、继续搞好。要紧密联系改革开放、发展，认真学习毛泽东、邓小平、江泽民号召学雷锋，学习江主席要“建设走”，学习雷锋，帮助充分认识，坚定、坚持放在。要教育雷锋“，学习。、大力开展“讲文明”活动。引导官兵像雷锋那样爱岗敬业，艰苦奋斗
汪道涵 国际红十字会 N 。中国海峡两岸关系协会会长汪道涵在会上发表题为《面向》演讲，指出确立、，具有。汪道涵说，，出现变化。、、、改善，推动，这是是多极化加速表现。说，正常化有发展。，构筑面向。关本忠弘、后藤田正晴发表。提供援助丁刚报道：决定提供．（约合．）援助。的这笔援助将通过国际红十字会转交中国红十字会，向
萧娴 国家文物鉴定委员会 N 及标明作者为『萧娴』的对联等。，许汉胜请有关鉴定，证实许竞买『刘海粟』『萧娴』为。许汉胜交涉赔偿无果，递进。许汉胜认为，《》，说明拍卖，宣传印有『拍卖审定认可』，有。要求赔偿。中称，《》规定：『、拍卖声明不能保证拍卖，承担担保责任。』拍卖，『拍卖『拍卖』声明负，应拍卖进行了解。为期审理，，开庭。认为举办提供、『拍卖』『拍卖』，是看准、、、、、参加竞买并购。『拍卖』声明恕不负，应拍卖竞投进行了解。，拍卖是符合有关，应承担担保责任，诉讼请求不予保护。《》，驳回许汉胜。判决公布，。著名法学专家何山、国家文物鉴定委员会常委刘九庵等诸多
全国政协 谢宗信 N 、王黎）中共中央统战部、全国政协办公厅、国务院宗教举办迎春。、，共迎。国务院叶小文代表中共中央统战部、全国政协、国务院与会拜年致以问候祝愿。叶小文说，过去，回归祖国，胜利召开，，，，。维护建设做出。说，，、全国政协李瑞环会见，表明党中央、国务院工作，是鼓舞鞭策。贯彻落实，工作做。全国政协、中国佛教协会赵朴初，全国政协、中国伊斯兰教协会安士伟代表与会发言，说做好工作，积极参与建设，促进相适应，建设发展服务。中共中央统战部李德洙、全国政协张道诚代表傅铁山、罗冠京、韩文藻、谢宗信等也参加了
江泽民 建设部 N 成功。日本期待着江泽民主席对日本的。说他同交通部商谈加强合作，中日关系的发展作出贡献。建设部部长侯捷、国务院
中央军委 张万年 N 总书记、国家主席、中央军委主席江泽民出席并观看祝贺。（王建民摄）新华社（陈大鹏、罗玉文）中央军委在京举行慰问驻京。中共中央、、中央军委江泽民，代表党中央、、中央军委出席观看演出拜年，祝，，演出开始，江泽民会见担任、。江泽民，共贺。中共中央政治局、书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、
国家体委 彭小民 N 国内一流的俱乐部。国家体委副主任袁伟民也办成、，改革闯出。大赛王霞光、陈昭报道“”、举行。参加角逐有国际特级大师叶江川、彭小民、汪自力和国际
中央军委 和平 N 电（记者杨国强）中央军委副主席、国务委员兼迟浩田美国国防部科恩美国防部建立加强磋商》。迟浩田说：『美国防部建立磋商，是协商、会晤达成签署，标志、取得，有利于亚太地区乃至世界的和平与稳定，是
民革中央 何鲁丽 I 、交往与合作。民革中央举行迎春茶话会本报：中国国民党革命委员会民革中央举行。副主席、民革中央主席何鲁丽出席茶话会。她
中共中央政治局 李铁映 N 记者许基仁、李贺普）中共中央政治局委员、国务委员李铁映说，要认真学习、贯彻，坚持发展，，，建设有做出。李铁映说鼓励到，，拿，还是要发展，积极参与提供激励。说，做好工作，发展，提高，社会主义现代化建设服务。李铁映充分肯定了体育界在
范戴肯 美国队 I 获得铜牌，美国名将范戴肯以２５秒。吴艳艳瞿韵名列。，：奥尼尔；仰泳：克拉泽博格；：哈科特；×接力：澳大利亚队。西班牙队意大利队分获。上位居前三名的是美国队（１７金
水利部 姜春云 N 水利部部长钮茂生１９，改革建设取得。党中央、国务院重视。江泽民、李鹏朱?基副总理、姜春云副总理就治理
全国政协 韩文藻 N 工作做得更好。全国政协副主席、中国佛教协会赵朴初，全国政协、中国伊斯兰教协会安士伟代表与会发言说，做好工作，积极参与建设，促进相适应，建设发展服务。、人士傅铁山、罗冠京、韩文藻、谢宗信等也
薛原 八一队 N 本报记者薛原要说变化，这个可谓。有替换，更改，引进，做。打，打完循环，看，，变化。广东队掉出前，北京队跻身六名，互换。，忙保级看来得忙，卫冕是。循环属江苏南钢队主场扳倒八一队，江苏队内有查理
北京市委 尉健行 N 尉健行，中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林，到时传祥、张秉贵看望，代表、拜年。尉健行贾庆林全国总工会、张丁华陪同，气氛的时传祥家里。尉健行将一束鲜花送到
国务院 李岚清 N 新华社北京一月二十三日电国务院副总理李岚清今天会见。李岚清韦德里纳欢迎，并祝此次访问取得圆满成功。李岚清说，近几年中法关系
新华社 和平 N 据新华社耶路撒冷１月８（支林飞）莫迪凯接受采访表示，不能完成撤军工作辞职。莫迪凯说，有完成撤军工作，应该履行推进和平。认为，利维辞职面临政府仍应继续为推进和平进程而努力。
新华社 郭小兰 I 菏泽暖棚牡丹含苞待放据新华社济南１月２５日电（郭小兰、王凤起）腊月
江泽民 中央电视台 N １月６日，江泽民主席等中央领导观看《》，给予，刊登，中央人民广播电台、中央电视台进行。开始，新华社、、、、，发表、、。中央人民广播电台《》《生活》《虎踞》进行了介绍。中央电视台在《新闻联播》
科尔 中国共产党 N 奥地利人民党的关系。科尔说：“中改革开放取得生活提高。”表示，担任轮值致力于。戴秉国参加会见。科尔一行应中国共产党邀请，于去年
新华社 李斌 I 新华社北京１月２３日电（记者李斌）国务委员宋健今天
中国佛教协会 赵朴初 I 。全国政协副主席、中国佛教协会会长赵朴初，全国政协常委、
中国队 萨乌丁 N 胡恩勇认为，本次世锦赛中国队在技术风格上。跳水被誉为。是在难度上更胜一筹。萨乌丁６个动作难度
中国人民解放军 曾荫权 N 行政长官董建华今天下午参观了中国人民解放军驻港部队赤柱军营。即将来临，代表，表示慰问。董建华来到，受到热烈欢迎。刘镇武、熊自仁陪同，董建华参观、、、、展览，交谈。董建华说，受委托驻军，负责，有。表示，进驻，严格遵守，，保持树立，是，受到欢迎。“负责，放心，放心，放心。”刘镇武表示，进驻来，给予关怀支持，能展开工作，履行担负。代表，表示感谢问候，祝。陪同董建华参观香港特区政府有：司长孙明扬、财政司司长曾荫权、律政司司长梁爱诗
新华社 宣明 N 本报讯综合本报和新华社消息：社会各界纷纷伸出援助，捐款捐物。截至，收到捐献，接受捐赠?、?、?，接收、、、。、，捐助支援、、，支援；北京军区?。引起关注。送去。参加、、捐款?。张春来，捐款，捐赠，。展开募捐赈灾活动。决定，捐出救助。捐款；召开，发动筹得?。决定拨款，超过义卖“”救灾；杨勋捐款；收集的捐款及物资；宣明会计划派员携带
李鹏 财政部 N 记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见桑福?威尔，、有进行。表示中国政府，改善投资，鼓励投资进口，促进合作。李鹏说，，发展，进步生活提高。希望增进了解，积极参与竞争，扩大投资推动向前发展。威尔说，成为，繁荣具有影响。表示，抱有，继续扩大合作。财政部刘仲藜、国务院刘华秋参加。威尔一行是应财政部的邀请于昨日
玉环县制动器厂 陆熙 N 派驻到农民股份合作制企业玉环县制动器厂。至此，台州具备建立选派工作，工作称为“”。浙江隆中机械制造有限公司工作黄开发，就是“”。采访，恰遇介绍陈绪批准入党，老黄说：“是当发展，没有。”介绍入党孔夫寿”，选派到。．，占％。工作发展同步暴露，是工作存在。，建立占．％，占．％。实行选派工作，建立入党，发展，％建立。据介绍，“”选派聘任，兼职，工作坚持参与干预、配合迁就、引导强制，参与，协调、、。产生纠纷，造成停产，“”骆石绵，，筹措。“”受到欢迎拥护。许云英，担任“”，深入做工作，反映合理要求解决称道。座谈，赞成选派“”，有打要求选派“党代表”。（陆熙沈建波）
香港特区政府 董建华 I 香港１月１日电香港特区政府在１９９，《???》，认为“粉碎变得”。记录、、、、教育、。包括成为，“”运作；保障原有生活；发行；保持原有、。达。，回归祖国，生活如常，正如保证。说，回归，举行世界银行国际货币基金组织，来自、，得到运作，香港回归赢得。认为，出现，跨步向前。重申维持，指出拥有，包括：、采取贷款维持、下调、可稳定。，“好转，复原会”。报告还记录了行政长官董建华去年９至１
联合国安理会 巴特勒 N 总统府的要求将由联合国安理会来决定，他授权作出答复。巴特勒抵达透露说要求冻结检查等待核查工作评估核查成员的国籍问题，巴特勒说，核查人员
中国银行 王雪冰 I 中国银行行长王雪冰对商业银行来说，
科恩 美军太平洋总部 N 更好地服务。』科恩在致词中表示：签署有关磋商，显示，有助于改进加强了解沟通联系。中国人民解放军熊光楷，刘顺尧，贺鹏飞，罗斌、詹懋海，外交部杨洁篪，随访美国防部副部长斯洛科姆，美军太平洋总部司令普吕厄，美国
新华社 杨勋 N 本报讯综合本报和新华社消息：社会各界纷纷伸出援助，捐款捐物。截至，收到捐献，接受捐赠?、?、?，接收、、、。、，；支援、、，支援；北京军区?。引起关注。送去。参加、、捐款?。张春来，捐款，捐赠，。展开募捐赈灾活动。，捐出救助。捐款；召开，，筹得?。决定拨款，超过义卖“”救灾；香港旭日集团总经理杨勋１２日向地震
赵秀娟 广州军区 N 日电（记者周志方、赵秀娟）观看过大型话剧《虎踞钟山》的南京军区、广州军区和驻京部队的
新华社 张建良 N 新华社北京１月２中国共产党、杰出战士、国家安全部离休干部张建良同志，因病于
伊拉克政府 里特 N 安南说，他希望伊拉克政府耐心等待联合国负责巴特勒，解决有关。新华社（符泉生）克林顿说，没有挑选参加联合国核查。是拒绝里特核查进行核查工作作出反应。克林顿说：“萨达姆无权决定来担任工作，联合国。”接着说：“不让工作，希望联合国安理会能采取相应。”拒绝里特领导核查开展核查活动是，认为里特是；，核查占，要求改变组成。克林顿称，核查组成是联合国确定。美国一位官员也矢口否认里特是美国间谍。
新华社 邹家华 N １月２２日讯新华社记者赵连庆、本报记者?报道：国务院邹家华接见出席管理指出，是，管好用，发展发挥，是应承担。邹家华说，党中央、国务院研究制定加强管理、保护治本，管理工作作出跨世纪。、加强管理工作领导，管理开展工作，实现提出“冻得住”、“查得”。《修改、规划修编监测建立工作有进展。管理工作正常化有了很大的改善。邹家华强调，１９
谭国器 全国人大 N １３日电（记者谭国器）全国人大常委会委员长乔石会见?萨维为。来访表示。说，，保持接触，了解，。说，促进双边关系以及中国全国人大和爱沙尼亚议会之间
王比学 中国法学会 N 月１５日讯记者王比学报道：中央政法委书记、中国法学会会长任建新今天在中国法学会四届二次理事会上
中共中央政治局 丁关根 I 》，长年出版。中共中央政治局委员、中宣部部长丁关根委托中宣部副部长
中国队 波尔 N ００米过后，中国队认为最强劲的波尔显得，甩，美国队贝内特冲。贝内特报名是，陈妍相差，会超水平发挥？。陈妍加速，贝内特，游过，转身。，陈妍领先．。，冲刺，分辨先触。计分公布，陈妍领先贝内特夺冠，贝内特创造。，陈妍告诉：“一开始，就觉得波尔不太对劲儿。后来
巴特勒 新华社 N 将在联合国特委会主席巴特勒２３日向安理会考虑采取何种行动。新华社阿布扎比１月２
陈大鹏 中央军委 N ９日电（解放军报记者陈大鹏、新华社记者罗玉文）中央军委在京举行慰问驻京迎新春。中共中央、、中央军委江泽民出席，代表党中央、国务院、中央军委出席观看演出离退休，祝，，。演出开始，江泽民会见担任、。江泽民握手，共贺。中共中央政治局、中央军委张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，
牛凤安 民政部 N 牛占山、李树深和五保户牛凤安的家中，详细，赠送据悉，，，影响生活。在国务院、民政部和财政部等有关
全国政协 何鲁丽 N 民革中央举行春节茶话会。全国政协副主席、民革中央出席。，持续、发展，生活提高，增强，提升。谈到台湾问题时，何鲁丽希望台湾当局以民族大义
新华社 原媛 N 新华社澳大利亚珀斯１月马小林、参加游泳锦标赛的中国女运动员原媛和教练周哲文，
李国安 武警部队国旗护卫队 N 代表徐洪刚、韩素云、李国安、邹延龄、第四军医大学学员二大队代表李尔青以及武警部队国旗护卫队代表王建华座谈时
李鹏 新华社 N 李鹏总理主持审议并原则通过国家科委关于加速科技进步汇报提纲等新华社北京１月８
潘立文 欧佩克 N 月８日电（记者潘立文）阿拉伯联合酋长国石油和奥贝德呼吁石油输出国组织（欧佩克）恪守生产，保护稳定。欧佩克奥贝德发表谈话说，投放到会使下跌下降。说，恪守规定生产。指出，下降，投放到高于。奥贝德说，欧佩克上调到是下滑，欧佩克据估计已达。指出，下跌是面临下降。奥贝德呼吁非欧佩克石油生产国同欧佩克进行协调，并
外交部 沈国放 N １月２０日电外交部发言人沈国放今天在到活动发表谈话。说，，到活动，利用出现，开展所谓“务实”，达到。声称要重启“”，明确要求援助、合作予以“回报”。，这是有、有活动，在于提升所谓”，破坏有关。是，是注定要失败。指出，。中华人民共和国政府是，是。中国政府是、。沈国放，中国政府理解，有关往来持异议，反对建交国进行往来。说，希望有关保持警惕，妥善处理。说，不会做有损处于有关。要求有关尊重，信守“”承诺，维护友好合作，使继续、向前发展。迟浩田出访新华社一月二十日电外交部发言人沈国放今天在记者招待会
王长山 加佳队 N （实习生刘世昕、记者王长山）１９９测试抽签，进行跑测试。参加测试跑，好于。，，测试提供。有超过，按规定参加折反跑测试，取得测试及格。甲“升班队”江苏加佳队在今天测试中
新华社 王金涛 I 据新华社张北１月１７日电（记者景如月、张洪河、王金涛）记者在河北省
财政部 刘华秋 N 扩大同中国的合作。财政部部长刘仲藜、国务院外办主任刘华秋等参加了会见
联合国 斯卡拉 N 。这种做法只能使联合国会费比例具有极大，不利于联合国，遭到反对。，继续拖欠，提出联合国改革，付清联合国改革挂钩，遭到孤立。需要指出是，寻找联合国，自恃，提出所谓“支付”。即安理会常任理事国联合国承担，应当承担，提议％为。提出安理会常任理事国挂上钩主张是“”，企图变成。联合国分摊实行“支付”，是接受。调整涉及到，不应，不能决定，而应解决，。通过表示，缴纳拖欠，可以重开讨论。负责会费谈判的美国代表斯卡拉表示，美国的
国防大学 李军 N 正规化、现代化建设。国防大学学员韩卫国、古先光、观看《虎踞》谈到《》引起，，建设提出，启示。竞争是竞争。来自、、唐西生、陆福恩、李德才、钱宏斌、李军、赖斌说，
魏纪中 北京大学 N 名选手是中国奥委会秘书长魏纪中、曾创造优异退役速滑享有“”速滑宿将罗致焕、北京大学数学学院学生安金鹏
冯 西门子公司 N 并积极开拓国外市场。冯?皮尔说，西门子公司建立。西门子公司还要。，西门子公司。表示，加大投资采取加强培训。他表示，西门子公司同中国的合作着眼于
国务院 李岚清 I 电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在会见、管理阿莱科斯?帕帕佐普洛斯表示，希望、得到加强。李鹏说，发展，存在争议，有着合作李鹏希腊政府坚持』表示赞赏感谢希腊政府支持。李鹏希望继续加强交流合作。帕帕佐普洛斯说，希中有着，。强调，坚持『』。人事部宋德福参加会见。帕帕佐普洛斯是人事部邀请来华访问的。李岚清会见法国客人新华社
瓦力 日本政府 I 人民大会堂会见日本建设大臣瓦力时说，中日两国是，发展符合，有利于和平发展。李鹏回顾访问。说：“访问中我受到了日本政府和各界人士的热情接待
汪道涵 中国红十字会 N 。中国海峡两岸关系协会会长汪道涵在会上发表题为《面向》演讲，指出确立、，和平具有汪道涵说，，出现变化。、、、改善，推动，这是是多极化加速发展表现。说，正常化有发展。，构筑面向。、后藤田正晴发表。提供援助丁刚报道：决定提供．（约合．）援助。援助将通过国际红十字会转交中国红十字会，向受灾民众
维也纳爱乐乐团 克劳斯 I 最著名交响乐团之一的维也纳爱乐乐团，指挥又都是世界一流大师，如克劳斯、博斯科夫斯基、马泽尔
迟浩田 中央军委 I 稳定地向前发展。迟浩田将出访四国新华社外交部沈国放记者招待会上宣布：中央军委副主席、国务委员
新华社 李鹏 N 新华社北京１月１致电江泽民李鹏，表示慰问。古巴共产党卡斯特罗主席江泽民和国务院总理李鹏发来了慰问电。
俄通社 谢罗夫 N 多极世界的主张。据俄通社?塔斯社报道，叶利钦是接受、驻递交国书时作表示。叶利钦说，希望加强，发展合作。，重视，是。，叶利钦说，重视合作，是，只能进行合作。叶利钦表示，希望发展合作。谈到，叶利钦说，制定。许宏治报道：叶利钦指出，大力加强工作。，工作，“想脱离”。叶利钦是会见谢罗夫时说。指出，一体化取得，设想计划远远没有实现。谢罗夫认为，去年在
中央军委 李德才 N 为核心的党中央和中央军委的领导下，高举，探索治军，加强革命化、正规化、现代化建设。国防大学韩卫国、古先光、邱剑敏观看虎踞》，《》引起，，建设提出，给予。竞争是竞争。来自、、干部战士唐西生、陆福恩、李德才、钱宏斌、李军
中国共产党 张建良 N １月２０日电中国共产党优秀党员、我党隐蔽、国家安全部张建良，享年９６岁。张建良原名华克之，
希腊政府 卢劲 N 表示赞赏，并感谢希腊政府在一些国际问题支持李鹏希望继续加强交流合作。帕帕佐普洛斯说，有着，保持合作。强调，坚持『』。人事部宋德福参加。帕帕佐普洛斯是应人事部邀请来华访问。会见新华社一月十二日电（记者卢劲）国务院副总理
和平 新华社 N 两个方面，一是表现和平年代军人的生活，写得；着重写，冲突变成冲突。、中央戏剧学院徐晓钟评价。，《虎踞》地写，，。是，有，思索面对，应该用赢得考验来对待，来学习，来对待。能做到是，塑造，体现、、。刘伯承，是。《》周明说：“不是停留表现刘帅，不是停留表现、，写出刘帅发展把握。不是缅怀、敬慕，刘帅看出。”王蕴明：“教育，熏陶，震撼。达到、、统一。”：：《虎踞》潘西平（）说戏。：虎踞》演出结束，找刘帅扮演者程建勋签名。（新华社记者李刚摄）
弗 德国队 N 名列第二，瑞典选手弗罗兰德获得第三。穆勒尔仰泳决赛夺冠，为，中村．屈居。沃尔克名列，贺慈红位列。斯兰蒂耶夫获得蝶泳，是。埃斯波斯托马尔乔分获、三名。美国队、德国队、澳大利亚队夺得女子
新华社 周恩来 N 本报北京一月七日讯新华社记者秦杰、本报记者向兵报道：周恩来逝世，《恩来》举行。周恩来发起策划，邓在军担任。纪念拍摄，采访。联系，畅谈周恩来敬仰怀念。《恩来》，反映周恩来、，表现出、爱。发掘出选择，给予。采访、拍摄、融合，使具有。拍摄，支持拍摄完成被誉为『』。载文介绍拍摄。薄一波题写。张震、雷洁琼、吴阶平、李德生、肖克、彭冲参加。北京电视台、、传播联合摄制。据悉，播出。新华社中共中央文献研究室周恩来新华出版社编辑《周恩来》，新华出版社出版发行。精选编辑，是发表。历史照片，展现了周恩来同志为中国人民
斯兰蒂耶夫 中国队 N 位列第八。乌克兰的斯兰蒂耶夫获得男子２０蝶泳，是。埃斯波斯托、。美国队、德国队、澳大利亚队夺得接力美国队是２秒１１。中国队列第八。
新华社 乔石 N 新华社北京１月１（谭国器）乔石托马斯?萨维为的爱沙尼亚议会代表团。乔石对代表团来访表示
马元安 挪威队 N 两城。此后中国队主教练马元安也不断换上年轻，，定格∶。结束，胜美国队夺得，２胜１负的挪威队居亚军，中国队
新华社 米哈伊 N 新华社布加勒斯特１月３（陈进）康斯坦丁内斯库发表声明强调容许改变企图得逞。康斯坦丁内斯库是米哈伊确定掀起作出表示。退位，回国过节米哈伊确定玛加丽塔为“”。声明。指出，拉开恢复，要求作出反应。，康斯坦丁内斯库举行招待会。他强调，米哈伊一世只要遵守现行
梁娟 中国佛教协会 N ２２日电（记者梁娟、侯德强）日前夏茸尕布认定。报经批准，寻访认定，王加央杰本继位为夏茸尕布。是拉圆寂的，他生前曾任中国佛教协会副会长、青海省佛教协会
张京 新华社 I 张京陈辉“解放军送来！”传遍。，北京军区送往，张贴“”，来到增添。石祥，吕、邓少青，傅琳、乔保华挥毫上阵，赶写、问世。既有生活，有，反映“受难”。“，有情有情”、“动摇，定胜天”、“，”。鼓舞。，。赠给是：“喜希望，期必来”。是“托起”。赠给是：“防治并举，结合除”。是“救死扶伤”。（新华社张家口１月２
新华社 于海生 I 新华社北京１月１５日电（记者于海生）国务院总理李鹏
江泽民 国务院 N ９９７年，江泽民总书记就两次到考察，看望。，江总书记强调指出，说要讲，说，就是，。是，要放在心上，发扬来自，，。，解困工作是、工作，推动促进改革。近年来，党中央、国务院为此下发了一系列
清华大学 吴庆余 I 隆冬的一个周末，清华大学留学生楼餐厅。撤开，架在。伴着端上来，是“”??。展开研讨。来自、，挣脱工作，享受“聚餐”。聚在一起是佩戴上标：清华大学“谈，想请告诉，是？”作为第一位主讲人，吴庆余老师懂得怎样抓住
陈宝山 南钢队 N 积分榜的末尾。主教练陈宝山称：精力要放在四川队进攻围绕白江展开，防守是，白江四川队投中。浙江队防守。八一队∶战胜，王非称是锻炼，想着进攻，轻视防守集中。染上“强队”是宝元队，∶击败联航队，叶鹏认为打，丢，”。险胜辽宁队北京首钢队没有，北京队进攻受阻，阻挡辽宁队推进远投，∶败北。宏远队显示出，∶战胜沈阳军区。，远投。∶８０败给江苏南钢队。
新华社 潘文凯 N 新华社河内１２月（凌德权）潘文凯，开始，挖掘，，吸收，，注重发展，实现公平和社会进步。潘文凯在接受越通社记者
江泽民 中央委员会 I 请钱其琛转达他对江泽民主席的亲切问候一中全会上再次当选为中央委员会总书记。泽鲁阿勒向
秦华孙 联合国安理会 N 正当的安全要求。秦华孙是在安理会听取汇报表示秦华孙说始终认为，伊拉克应全面履行联合国安理会的有关决议，
塞尔维亚民主党 普拉夫希奇 N 拥有３９席的塞尔维亚民主党和塞尔维亚激进党的反对，有。，、塞尔维亚民主党午夜宣布休会。在普拉夫希奇总统和波黑和平
和平 联合国 N 社会一切旨在推动中东和平进程的努力，未能取得进展感到。说，认为，和平陷于、无益，会和平产生。我们希望有关各方根据联合国有关决议和马德里
中国足协 杨一民 I １００米。中国足协官员杨一民说，从今天
山东省电力局 李若凡 N 的指导思想组建的。山东省电力局局长、山东电力集团公司董事长兼刘振亚称，来经营，下属组成。是’，争取进入。聘请即可到位。，推进上市，选派到培训。电力部、国家电力公司史大桢要求办成。国家体委袁伟民希望办成、，改革闯出。大赛王霞光陈昭报道：“”、举行。参加角逐有叶江川、彭小民、汪自力童渊铭、章钟、林卫国、李文良余少腾。曾三获秦侃莹刘适兰、吴敏茜、许昱华、宁春红、李若凡、王瑜、徐媛媛
中国队 郭晶晶 I 挑战者体育馆陆续展开。中国队首日战绩不俗，孙淑伟、田亮获得男子双人跳台金牌，郭晶晶摘取了女子三
全国总工会 尉健行 N 的问候。尉健行在全国总工会副主席、书记处张丁华北京市委、阳安江陪同，到生产。听取王沛津汇报，尉健行说，遇到是，有需要，有，相信改革、调整，能发展。尉健行希望能利用，做好调整，工作。说，，要注意发挥，依靠。这是，是不能丢掉。强调，，，依靠职工办好。做好就业工作的作法，尉健行给予充分的肯定
文化部 李源潮 I 舞剧年，是由文化部、广电部联合主办。活动开始，、、、、呈献最有、高水平、《》、》、《》、《》、《》如盛开，带来，了解、发展，繁荣提供、演出活动举行，、、、进行，演出，达。演出，举办交流教学活动。文化部副部长李源潮、潘震宙等观看
陈杰 河西医院 N 本报记者陈杰今年１月，抵押，进城管理??河西医院，嫁接到。是聘任河西医院上任。，、、来到，祝贺。，。李自祥说：“公布亮相，是，，，实行领导，体现??换脑筋换人，保持。”、现任宋国桐接着说：“上任，召开。，河西医院、、减少，维持后退。注入，抓住改革，才能谈到生存发展。”牛长龙，一天也开始走进在河西医院的办公室。他
中央电视台 徐忠敏 N 先后参与了亚运村、中央电视台发射塔、北京图书馆、中日友好医院、、、国家行政学院，获得，（）。建筑施工坚持“创，当，“便民、安民、扰民”，下班，坚持步行骑回，洗浴更衣乘、，沾满、蹭，弄脏。施工，作业超过，午休启动、、；施工，围好，配备，防止“”误伤；承担危房改造，坚持“破路先造便民”，“断水便民”，装上“放心”，行路、照明地为提供方便。建筑坚持“，建到，订办到”，、开展共建活动落实。说，进京施工办是是“”，创建活动没有。坚持施工，建设分，值得大力提倡。（江苏常州市沈成嵩徐忠敏）
安徽省政府 回良玉 I 刘杰报道：近日，安徽省政府在安徽叉车集团召开解困就业。、建立解困就业“”，筹集解困、就业．。带“”，，、深入，了解解困就业，，送给。省委书记卢荣景、省长回良玉和副书记王太华
新华社 刘上阳 I 新华社突尼斯１月５日电（记者刘上阳、刘塞君、林庆春
罗昌爱 邮电部 N 月１２日电记者罗昌爱报道：自从去年查出，有关追查；立案黎翠珍盗印《”继续穷追深查。，加大“”，营造。号召认清，明确严厉打击走私贩运、、盗印活动取缔印刷活动，深挖，工作抓。，有关、、、运输加强运输，切断运输。强化“”，有关建立起，加强健全完善工作，做到，。鼓励行动起来违法犯罪作斗争，有关实行“重奖举报”。，会同有关联合下发《奖励举报违法犯罪活动有功》《奖励举报活动》。狠抓打击清理，特别强调抓好繁荣工作。有关做好“”工作，让、、、。孟西安报道：，绝版发行《秦始皇》毁版举行。３０日，经邮电部批准，由西安
国务院 吴邦国 N 召开。中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国代表国务院向大会发来贺信。吴邦国在贺信中说：
全国政协 孙孚凌 I 高的文化需要。全国政协副主席孙孚凌、文化扶贫委员会
新华社 叶利钦 N 新华社记者潘大成俄罗斯新版开始，提高，即等值，变为兑是。这次改值是根据俄总统叶利钦１９９７
钱其琛 联合国 N 援助和优惠贷款。钱其琛以中国和南非的贸易发展说明经贸合作有着。强调，建立是发展。和平，钱其琛强调，和平受阻深感支持会开始和平，认为“换和平”恢复是解决。指出，和平继续下去。应当实施做出承诺达成，有关应当执行联合国有关。问及联合国制裁，钱其琛阐明。说，伊拉克应该与联合国合作，实施联合国
新华社 王雷鸣 I 据新华社北京１月１１日电（记者张宿堂、王雷鸣）依照宪法和
中国队 陈妍 I ００米过后，中国队认为最强劲的波尔，贝内特冲。贝内特报名秒７７，比陈妍相差了４秒
周志方 南京军区 N １１日电（记者周志方、赵秀娟）观看过大型话剧《虎踞钟山》的南京军区、广州军区和驻京
刘伯承 空军指挥学院 N 。年过八旬的刘伯承元帅夫人汪荣华，观看演出走上，动情，，。扮演刘伯承演得！演出刘帅沉浸，称赞《虎踞》是“”。刘伯承元帅长子刘太行现在担任空军指挥学院副院长，他
湖北省武汉市民政局 朱师傅 N ”的工作运行机制使湖北省武汉市民政局受到广大市民的赞誉。，“、公开”，张榜公布，、，提炼出推向，达到实现“分忧，解愁”。，细化分理，规范化。“花钱买”，“公开”，衡量工作交给，让来监督评判，置于相关、监督，改变“难进，，难办”，“给办事，给办事”。推行“公开”，高低挂牌上岗，上门办事若受冷落可以举报，查实受处理，不敢。，有近７０岁的朱师傅到民政局找政治处
新华社 维护和平 N 据新华社北京１月１（）中央军委、兼迟浩田科恩会谈。迟浩田说，，即来进行访问，标志有。祝愿、务实发展。会谈，、、关心交换。迟浩田说：“继续趋向，多极化加快、发展多样化。出现调整。要和平、求、谋合作、促发展成为不可阻挡。，扩大、加强军事同盟，无助于维护和平、保障安全。
安徽省政府 任维东 N 刘杰报道：近日，安徽省政府在安徽叉车集团召开解困就业。、建立解困就业“”，筹集解困、就业．。“”，，、深入，了解解困就业，慰问，送给。卢荣景、回良玉王太华、方兆祥下到，，，，慰问、沈善文深入到、看望慰问。沈班承开，了解到班承开患病，花费，让随行诊治，商讨帮助班家。地为送、送、送，送上。云南本报昆明电记者任维东报道：云南省解困
中共中央统战部 张道诚 N 记者李鲲、王黎）中共中央统战部、全国政协办公厅、国务院举办迎春。、，共迎。国务院叶小文代表中共中央统战部、、国务院与会，致以问候祝愿。说，过去，回归祖国，胜利召开，，，，。维护建设做出。说，，、全国政协李瑞环，党中央、国务院工作高度重视殷切期望，是鼓舞鞭策。要贯彻落实，工作做。全国政协、中国佛教协会赵朴初，全国政协、中国伊斯兰教协会安士伟代表与会发言，说，做好工作，积极参与建设促进相适应，建设发展服务。中共中央统战部李德洙、全国政协副秘书长张道诚及宗教界代表人士
中国队 马元安 N ，又入一球。中国队优势明显，越战越勇，下两城。此后中国队主教练马元安也不断换上年轻
世界贸易组织 高德年 N 英国支持中国成为世界贸易组织正式成员。钱其琛表示感谢，希望继续。钱其琛指出，，，，加强合作对话，有利于构筑，有利于和平、发展。、合作关心交换。外交部部长王英凡、英国驻华大使高德年、英国外交部北亚及
中国民主促进会 许广平 N １００周年。中国民主促进会、中华全国妇女联合会、国家文物局举办许广平会《》（。朱光亚出席纪念活动。００万字的《许广平文集》辑录了
民政部 多吉才让 I ５８８吨。民政部对抗震救灾工作高度重视，部长多吉才让等对救灾工作
蓝剑队 巴特尔 N ∶７２战胜四川蓝剑队；少了巴特尔的北京首钢队客场以
香港特区政府 董建华 I 日电（记者孙承斌）香港特区政府２日宣布，选举举行。筹备、组织，是工作。，公布选举安排；三读通过《》，规定共设，直选产生，选举产生，、组成选举选举产生。，提交附属，登记、编制作出规定。登记工作展开。特区政府昨天宣布，行政长官董建华已指定今年５
国务院 高低 N 工作会议今天在京举行。国务院副总理邹家华到会祝贺，强调狠抓。邹家华指出，建设要处理改革、发展稳定改革是，稳定是，发展是。发展面临改革，，要处理，要想，要，，寻找，搞，带动，走出。邹家华重申。说，是发展，要讲，要强化，决不能，要狠抓。施工、、监理要明确责任，出，，追究，才能抓上去。邹家华规划建设工作。指出，是建设工作“”，、、，要规划来体现。，要审批批准具有，不能更改。保证，才能使发展。注意解决、城市污染、城市绿化、，还要注意，不是，是否、管理、的程度、效益的高低，才是决定
阿拉伯联盟 克林顿 N 日电（记者王亚东）阿拉伯联盟秘书长马吉德５日舒尔茨重申，坚持和平作为选择，遵守和平有关，执行联合国有关，剥夺得到恢复。马吉德指出，以色列政府坚持，是兴建，拒不执行达成，和平面临停滞失败威胁。，马吉德表示，认为遵守联合国安理会，反对利用来对付。采取表示赞赏。新华社（符泉生）麦柯里表示，利维辞职应分散和平。说，变化影响以色列政府，，和平要进行下去。国务院鲁宾认为，“和平继续下去”，不会中断。鲁宾说，奥尔布赖特认为，和平毫无进展，迫切需要推向前进。说，罗斯动身前往，内塔尼亚胡巴勒斯坦民族权力机构阿拉法特于本月下旬同克林顿总统会谈、讨论
国务院 吴邦国 I 今天在北京召开。国务院总理李鹏为会议题了词，吴邦国副总理发来贺信
贺慈红 中国队 I 第三，中国选手贺慈红位列第八。乌克兰斯兰蒂耶夫获得蝶泳，。埃斯波斯托分获、。美国队、德国队、澳大利亚队夺得×接力。，美国队２秒１１。中国队列第八。
中华全国妇女联合会 许广平 N ０周年。中国民主促进会、中华全国妇女联合会、国家文物局和鲁迅博物馆许广平０周年纪念会和《许广平文集》（三卷
新华社 张先国 I 据新华社乌鲁木齐１月５日电（记者张先国、段芝璞）新疆地质矿产局
新华社 尉健行 N 新华社北京１月２（杨青）、全国总工会尉健行，中共中央政治局、北京市委、贾庆林，到已故时传祥、张秉贵看望，代表、拜年。尉健行、全国总工会、张丁华陪同，来到充满时传祥。尉健行送到时传祥崔秀庭，像聊起生活。崔秀庭感谢关心照顾，提到尉健行担任全国总工会，到慰问。尉健行说，这是。做出、，是不能忘记的。之后，尉健行、贾庆林等领导
郑振环 南京军区 N 总政话剧团团长郑振环军旅戏剧作为中，，大力支持关怀，。江泽民主席观看了南京军区前线话剧团的话剧
褚时健 红塔集团 N 红塔集团原董事长褚时健被开除党籍司法机关依法立案侦查、监察部获悉，云南省红塔集团原董事长褚时健严重
新华社 李学仁 I 步入会议大厅。（新华社记者李学仁摄）２：
天津市委 张立昌 I 月１１日，天津市委书记、市长张立昌代表天津市委、市政府
新华社 李岚清 N 北京１月６日讯新华社记者尹鸿祝、本报记者陈原报道：从事教育，周小燕，簇拥走进全国政协。高曼华、廖昌永、陈小群、，献上《》，、，镌刻。现为上海音乐学院周小燕入专修、，开始，留学，活跃，演唱《》开创登上，获得“”。，周小燕上海国立音专任教，举行独唱。，培养，大赛取得，有享有盛名。推广、传播，培养，周小燕上海音乐学院创立“周小燕”，培训来自。，合作演出多部。，周小燕创办“周小燕”。孙道临主持音乐会。国务院副总理李岚清、吴邦国，全国政协
新华社 余 N （周文广摄）（新华社稿）一月十日发生，震撼，摇晃，出大墙轰然倒塌。话务员余艳红刚刚跑出去，
日本队 彭绍荣 N 亚洲锦标赛上输给了日本队，失去了参加珀斯大赛的资格。彭绍荣此行有两个目的
许立群 中国队 N 本报记者许立群曾启亮有了巨人站，曾启亮矮了一截。出发，发现曾启亮让捞到，占优势。是混战，。，曾启亮转身，处于。加快，飞溅，曾启亮冲刺，眨眼。，游泳运动迎来，实现零的突破。，蛙泳、地望超过；看，发出欢呼。当地问“有无”，曾启亮咧开，回答：“有”。证明，鼓舞攀登……是曾启亮。赛比赛是吸引。包括、、、、、精彩表演使深感。，取代。编排体现发展。趋于表现配合。比赛没有发展，采用需相互配合托举、托举串表现。趋于表现。比赛，强队变化达，比赛转换，是做边换。趋于表现。比赛，致力于开拓运用。，有做出后空翻腾跃，令人。参赛中国队是重新组建，居多，。能，追赶强队。相比，中国队还显，是欠缺。编排是困扰。编排要为依托，编排也只能是纸上谈兵。中国队在今后训练强度
中国科学院 吴志美 N ？日前，记者赴中国科学院软件研究所，就此采访了柳军飞博士、吴志美研究员、杭文欣高级
新华社 盖金东 I 本报讯新华社记者盖金东、本报记者毛磊报道
国务院 周正庆 N （第十版）刊登了国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆，财政部部长兼
新华社 罗辉 I 新华社北京１月１９日电（记者罗辉）国务院副总理
国务院 郑东发 N 日电（记者张荣典）国务院总理李鹏今天下午在驻华大使即将离任的新加坡驻华大使郑东发、赞比亚新任驻华大使
浙江队 王非 N 主场失败的球队。浙江队此役以７８∶败给蓝剑队，继续呆。陈宝山：要放在。四川队进攻围绕展开，浙江队防守是，白江四川队投中。浙江队防守。八一队∶战胜济南军区队，赛后主教练王非称这场球的
成方圆 中国交响乐团 N 出场。由东方歌舞团和成方圆音乐工作室操办的王刚、成方圆《，让等。准备，揭开“”。《》、《》熟知绕梁。东方歌舞团田玉斌评价：“。取材于同名，演绎关爱、、，进行尝试。”“火”，推出《堂吉诃德》《》。认为，，《堂吉诃德》《》成为排演，演出能吸引。，、、、举行迎新春的演奏。对中国交响乐团来说，年头最是
于海生 交通部 N 月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏会见建设瓦力时说，是，发展符合，和平发展。李鹏回顾访问。：“访问受到日本政府热情接待，表示感谢。”李鹏说，是和平缔结，江泽民进行。发展。指出作出，发展下去。李鹏说，建设有合作，希望、住宅建设开发继续加强。瓦力转达桥本李鹏问候。李鹏表示感谢请瓦力转达桥本问候。说，李鹏访问。期待江泽民说，访华他同中国的建设部和交通部进行了富有成效的
全国人大常委会 周巍峙 N 文汇出版社的出版集团。全国人大常委会副委员长吴阶平和有关邢贲思、丁聪、董辅、范用冯兰瑞、、龚育之、黄宗江、李世济、刘厚生、刘心武、汝信、邵燕祥、苏星、、王选、、吴祖强、曾彦修、周巍峙等近百名知名人士参加
胡晓梦 中国共产党 N ３０日讯新华社记者胡晓梦、本报记者吴亚明报道：至，国务院郭东坡通过，、、发表。代表中华人民共和国国务院，、、侨务工作，致以问候祝愿。说，过去是发展。恢复，升起，饱受回到怀抱；９月，中国共产党第十五次全国代表大会胜利召开
国务院 李鹏 N 、本报记者刘桂莲报道：国务院总理李鹏对正在召开工作是现代化建设具有，要给予扶持加快它的发展。李鹏要求电子行业广大干部职工
张震 北京电视台 N 电视片题写了片名。张震、雷洁琼、吴阶平李德生、肖克、彭冲参加的首映式。电视片由北京电视台、中国国际
哈马迪 全国人大常委会 N 双边关系，进行友好合作。哈马迪说，伊拉克议会全国人大，要各种方式进行合作。全国人大常委会副委员长王丙乾等参加
李鹏 国务院 I 李鹏总理主持审议并中央人民广播电台李涛、新华社记者张宿堂）国务院总理、国家科技
乔石 全国政协 N 记者李努尔）全国人大常委会委员长乔石今天晚上在人民大会堂观看中华慈善总会北京电视台举办“”。邀请演出《》。聋哑、助残参加。集中体现“关心，帮助”。演出伴有解说，来自组成，站立提供服务。是拥有。博得。中共中央政治局、北京市委、贾庆林，全国人大常委会副委员长王光英，全国政协副主席万国权和
新华社 胡国兴 N 界别选举产生。据新华社香港１月３（朱冬菊）选举临近，填写。公布，已有?登记为，，?有关送交。香港特区第一届立法会选举管理委员会胡国兴举行，这一记录表示满意。胡国兴表示，距离１
中央军委 王克 I 月１９日，中央军委举行慰问驻京部队迎新春。中共中央、、中央军委江泽民出席观看祝贺。（新华社王建民摄）新华社（解放军报陈大鹏、罗玉文）中央军委在京举行慰问驻京迎新春。中共中央、、中央军委江泽民出席，代表党中央、国务院、中央军委出席观看演出离退休拜年，祝，。演出开始，江泽民会见担任。江泽民握手，共贺。中共中央政治局、、中央军委张万年，中共中央政治局、中央军委迟浩田，张震，李德生、张廷发，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等出席观看
约翰 国际泳联 N ０年奥运会金牌获得者约翰?戴维特说：“处罚分。有欺骗，可能有。得到附和。国际泳联拉法觉得减“”可能会使保持，听到反对，打消减“”。国际泳联认为，禁赛是“徒劳”。塔尔伯特说：“怀疑服药。看到了一线希望，至少国际泳联的行动是认真
和平 联合国 N ，我们认为，中东和平进程长期陷于僵局、无益会和平产生消极影响。我们希望有关各方根据联合国有关决议和马德里
中国共产党 邓永清 N ９年１月加入中国共产党。抗日战争时期，邓永清历任进、，、，宣传。，邓永清历任、，，接管学习。新中国建立后，邓永清同志历任华东空军
若斯潘 法国政府 I 繁荣。他说，若斯潘总理访华将是，愿同访问作好使。韦德里纳表示，他愿再次重申，法国政府将在希拉克总统
原媛 国际泳联 N 是别人托他和原媛带给澳大利亚一位人士，临行放在原媛。举行发表声明说：“游泳反，坚持‘、检查、严肃处理’。”决定原媛周哲文参加，游泳有关作出处理。说：“反对上升为，进行株连。游泳高举反，，反斗争进行到底。”国际泳联韦尔纳举行说，国际泳联决定成立进行调查。当问及会处罚时，韦尔纳说，国际泳联没有理由处罚其他
新华社 巴特勒 N 伊拉克要求推迟检查总统府新华社华盛顿１月２（符泉生）克林顿说，提出“属”进行核查“深表”，是“”接受公共广播采访，愿意联合国合作，“说理”来促成核查开放“属”，做不到，“排除采用”教训。，美国国务院鲁宾表示，不能接受冻结“属”进行核查。说，发出警告“。鲁宾说，巴特勒汇报会谈，考虑采取行动。新华社（潘立文）：联合国销毁、委员会（特委会）主席巴特勒２１日在
安洋 山西省委 N 月１０日电记者安洋报道：已经通车的情愫。不久前，山西省委、省政府将困难
瓦力 交通部 N 人民大会堂会见日本建设大臣瓦力时说，中日两国是，发展，有利于和平发展李鹏回顾访问。说：“访问受到日本政府热情接待，表示感谢。”李鹏说，是和平缔结，江泽民进行。发展。指出，作出，。李鹏说，建设有合作，希望、住宅建设开发继续加强合作。瓦力转达桥本李鹏问候。李鹏表示感谢请瓦力转达桥本问候。瓦力说，李鹏访问。江泽民。说，他同中国的建设部和交通部进行了富有成效的
联合国 赫尔姆斯 N 今天发表评论，对联合国第三委员会最近在发表表示支持。评论说，“出发，施加制裁表示谴责，指出制裁有关造成损害。强调，不能滥用，是不能制裁作为滥用，提议设立，制裁进行监督。指出，进入联合国安理会进行制裁，制裁是从联合国安理会出发，“”。评论说，“出发，‘’‘恐怖活动’进行制裁，包括完全无视国际法的赫尔姆斯?伯顿法和达马托法
国务院 李鹏 I 今天在京闭幕。国务院总理李鹏为这次会议作出
北京艺术研究所 周传家 I 、中国剧协党组成员石宏图、北京艺术研究所所长周传家、天津市艺术研究所副所长刘琦
瓦茨 澳大利亚队 N 米蛙泳，匈牙利科瓦茨、美国科瓦尔、，克拉泽博格、沃尔斯费尔德、特洛克；自由泳接力，美国队、澳大利亚队、俄罗斯队。在
中国共产党 朱德 N ９３９年加入中国共产党。张建良同志受毛泽东主席、朱德总司令亲自派遣，
联合国安理会 里特 N 工作，那么我希望联合国安理会能采取相应的强有力的行动。”伊拉克拒绝里特领导的核查小组
老挝人民民主共和国中央政治局 沙曼 N ０日电万象消息：老挝人民民主共和国中央政治局委员、国会主席沙曼?维雅吉２９
汪金福 党中央 N ２１日电（记者汪金福、赵忠生）中共中央政治局、中央书记处罗干任建新来到，看望，致以问候。罗干、任建新充分肯定，维护、打击犯罪、保护取得。任建新说，紧密配合，确保召开圆满完成，保障改革开放现代化建设顺利进行。实践证明，不愧为，是、、、拼搏。工作，罗干、希望为指导，坚持“严打”动摇，落实“打防结合，”，发动组织加强治安管理，保障，加强建设，努力提高，，，，，甘当。，罗干、任建新希望听从江泽民同志为核心的党中央、中央军委的号令
美国队 依斯 N 稍后进行的中国队与美国队之争，双方互交白卷，使交锋变成美国队胜中国队胜，踢平有。马丽卡一再强调，比赛获胜是争取战胜挪威队，挪瑞之争呈一边倒。，占据挪威队瑞典队防守，临结束打破佩特森与６号里依斯在４３分钟
湖北省委 温家宝 N １日，温家宝在湖北省委常委、副省长王生铁陪同，到研究，深入看望，转达党中央、国务院问候。温家宝座谈。指出，，，得益于：党中央、国务院采取、，，实现“”。重视，制定加强工作，调动。，供给，保障实现“增长、”。是部署，是改革攻坚。要保持，重视，认真对待解决面临，争取农业有个好收成。温家宝强调，实现今年
中央戏剧学院 徐晓钟 I 国剧协副主席、中央戏剧学院院长徐晓钟把《虎踞钟山
李涛 中央党校 N ６日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者陈雁）中共中央党校举行。、、中央党校胡锦涛出席，颁发，合影留念。中央党校郑必坚讲话。说，结合学习，是。学习，反映，进一步提高高举解放，振奋，开阔增加，增强推进。读书，江总书记提出“、着眼于”，紧密结合改革发展，包括改革、强化、发展反腐败，进行研讨。研讨，总结交流经验，探索解决，提出，进一步提高，回去开展工作打开。郑必坚，，江泽民学习结业。，加强建设，落实“兴起学习、是”号召，具有，具有。郑必坚强调，江泽民，要兴起学习地起带头；要坚持发扬；还要有，增强，，，勇于创造，办事，避免、。中央党校?主持。出席还有有关张全景、何勇、刘云山、陈福今、郑科扬，中央党校副校长苏星、刘胜玉
许立群 中国队 N 本报记者许立群在水球赛最激烈???南斯拉夫队俄罗斯队比赛，彭绍荣扛着，录像，对解说两队配合，结合中国队要作。输给日本队，失去参加大赛。彭绍荣有：了解发展，是；侦察哈萨克斯坦队伊朗队，中国队战胜、重返作准备。彭指导，大赛发生变化。，执行有利于进攻如新设暂停（），进攻使用；犯规，改为，射门；持旗执法，只用，有利于提高拼抢，对无球附加判罚，保护。，实行，使争斗，要求有支撑强攻。，远距离射门、更高，进攻。，使比赛攻防转换加快，要求。彭绍荣说：“没没得打，这是。”谈起彭绍荣认为，哈萨克斯坦队以力量见长，是中国队的主要对手；
新华社 纳扎尔巴耶夫 N 新华社阿拉木图１月５（贾志平）纳扎尔巴耶夫指出，改革取得，建立继续回升发展奠定。纳扎尔巴耶夫发表，增长?，达，。为％，低于预计?％。，增长％。削减，节省（约合?）。纳扎尔巴耶夫说，哈在取得。独立吸引外资，投资，吸引外资。，签署合作，签署大型石油开采合同。纳扎尔巴耶夫指出，这些项目
全国政协 万国权 I 乡情，喜迎新春。全国政协副主席万国权致辞。他说
中央电视台 潘长江 N ６日晚将出现在中央电视台一套节目黄金时间。，开场就是《》，、魏积安孙涛、永建新近加盟部队文艺团体的潘长江，与八位青年歌手
新华社 巴特勒 N 考虑采取何种行动。新华社阿布扎比１月２（潘立文）：联合国销毁、（）巴特勒强调，是否接受推迟检查联合国安理会决定，授权对此要求作出答复。巴特勒从巴格达抵达麦纳麦
中国队 单莺 I 帕卡琳娜和拉什科夺走，中国队饶琅和李荣娟获塞克名列第三。中国选手单莺在女子５０
山东电力集团公司 汪自力 N 俱乐部由省体委移交给山东电力集团公司管理后，按照改组、产业化运营、管理、规范化运作、创一流，争光组建。山东省电力局、山东电力集团公司刘振亚称，作为来经营，下属组成。是’，争取进入。聘请即可到位。，推进上市，选派到培训。电力部、国家电力公司史大桢要求办成。国家体委袁伟民希望办成、，改革闯出。办大赛王霞光、陈昭报道：“”、举行。参加角逐有大师叶江川、彭小民、汪自力和国际大师童渊铭
国务院 朱 N 取得重大进展。党中央、国务院更加重视水利。江泽民总书记、李鹏总理和朱?基副总理、
全国政协 孙孚凌 I 全国政协表彰３６件新华社李术峰、陈晓钟报道：全国政协表彰全国政协举行。据介绍，评选，占．％。建设，，、件。全国政协副主席孙孚凌在座谈会上向
李鹏 交通部 N 记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见建设瓦力时说，是，发展符合，有利于和平发展。李鹏回顾访问。说：“访问受到日本政府热情接待，表示感谢。”李鹏说，是和平缔结，江泽民进行。发展。指出，作出，发展下去。李鹏说，建设有合作，希望、住宅建设开发继续加强合作。瓦力转达桥本李鹏问候。李鹏表示感谢请瓦力转达桥本问候。瓦力说，李鹏访问。期待江泽民。说，访华他同中国的建设部和交通部进行了富有成效的
王建民 军委办公厅 N 新春。（新华社记者王建民摄）新华社北京（解放军报陈大鹏新华社罗玉文）中央军委在京举行慰问驻京迎新春。中共中央、、中央军委江泽民出席，代表党中央、国务院、中央军委出席观看演出拜年，祝，，。演出开始，江泽民担任、。江泽民握手，共贺。中共中央政治局、、中央军委张万年，中共中央政治局、中央军委，张震，李德生、张廷发，中央军委傅全有、于永波、王克、王瑞林出席观看演出。人民军队创建、发展壮大做出，交谈，共祝改革开放现代化建设取得，表示坚信紧密团结江泽民为党中央、中央军委，高举，，，能建设有推向。陆海空三演出合唱《保卫》带回到。《》、《》独唱《升起不落》、《颂》、《》、《》、，喜庆。出席观看演出还有、驻京大单位、武警部队、军委办公厅的负责同志，以及
罗干 中共中央办公厅 N 全国双拥工作领导小组组长罗干在北京主会场讲话强调，要贯彻落实，工作作为维护，纳入发展建设，抓紧、抓好、抓实，巩固发展、、”，开创工作。罗干指出江泽民指出“加强建设，是现代化建设保证。”“要开展工作，巩固、。”提出，创造、。做好工作，就是做凝聚工作，做工作。罗干说，要适应，研究，解决，继承创造，积极探索工作，积极探索适合工作组织领导、工作活动，工作落。双拥工作领导小组副组长、中共中央办公厅副主任胡光宝主持
安理会常任理事国 克林顿 N 小组重新组成并保证安理会常任理事国人员在小组中达到。说，发生核查，作为提出。强调，、控制导致延长，阻碍实施。认为，伊拉克政府有引发。新华社联合国（周锡生）联合国安南举行，劝告联合国核查采取行动，激化。安南是宣布要中断联合国核查工作发表评论提出劝告。安南说，希望伊拉克政府等待联合国负责销毁巴特勒前去，讨论解决有关。新华社（符泉生）克林顿说，没有挑选参加联合国核查。是拒绝里特领导核查进行核查工作作出反应。克林顿：“萨达姆无权决定来担任工作，联合国。”接着说：“不让工作，希望联合国安理会能采取相应行动。”拒绝里特领导核查开展核查活动是，认为里特是；，核查占，要求改变这一组成。对此克林顿称，核查小组
东方通信 陈燮衡 N 开发了知识产权完全属于东方通信的ＧＳＭ移动电话手机。（陈燮衡李晶晶）
王连志 中国国务院 N １１日电（记者王连志、杨元勇）阿尔及利亚会见到访中国国务院兼钱其琛，合作是建立。发生变化，不会改变。转达李鹏乌叶海亚问候祝愿。乌叶海亚请钱其琛转达李鹏钱其琛说，经历考验。发展。萨利赫（）布马扎会见钱其琛新华社（记者王连志、杨元勇）中国国务院副总理兼外交部长
新华社 杨青 I 据新华社北京１月５日电（记者杨青）在今天结束
红塔集团 褚时健 N 、监察部获悉，云南省红塔集团原董事长褚时健严重违法违纪，中央纪委、最高人民检察院指导领导，联合，取得重大突破。褚时健贪污受贿，，批准，决定，开除褚时健。立案侦查。（《“”》见）经查，褚时健，贪污私分，贪污；谋利，索要、收取，接收、、，收受?、、，严重违反了党纪国法。褚时健其他更为严重的经济
周正庆 国务院证券委 N 国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆作了讲话，国务院证券委副主任兼中国证监会
新华社 科恩 N 美签署相关协定据新华社北京一月十九日电（杨国强）中央军委、兼迟浩田美国国防部科恩美国防部《建立加强磋商》迟浩田说：『美国防部建立加强磋商，是协商、会晤达成。签署，标志、取得进展，有利于和平，是做体现。』指出：『希望，使实施，使建立起来增进了解信任、开展更好地服务。』科恩在致词中表示
美国防部 和平 N 致词说：『中美国防部建立加强海上军事磋商，是协商、达成。，标志取得，有利于亚太地区乃至世界的和平与稳定，是
新华社 迟浩田 N 。迟浩田将出访四国新华社北京一月二十日电宣布：主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将将应邀于
李青山 联航队 N 外有胡卫东、苑志南、李青山等人三分远投，突破，发挥。江苏队遇强，还有遇弱。赢八一队、，输给蓝剑队，表现，，徘徊。遇强不止江苏队，浙江中欣队、空军联航队、四川蓝剑队都
姆 外交部 N 赞比亚新任驻华大使雅各布?姆万萨?卡宾加、驻华大使戴?沃维利、驻华大使裴、高德年、穆罕默德?侯赛因?马拉埃克。李鹏郑东发工作促进友好合作发展表示赞赏。李鹏到任欢迎，希望发展、增进相互了解信任。到任表示有出任感到，认为这是。表示，愿加强的友好合作关系竭尽全力。外交部副部长田曾佩等
中国人民对外友好协会 克鲁吉 N 。李文一行是应中国人民对外友好协会邀请来华访问的。新华社（谭国器江泽民会见约翰?克鲁吉。江泽民克鲁吉获马可?表示祝贺。说，国有投资，鼓励来华开展业务。，有，欢迎投资。克鲁吉说，来访问亲眼看到发生巨大变化。是着眼于，希望继续发展互利的合作关系。克鲁吉是应外经贸部的
河北省委 刘红升 N 中共北京市委、市政府昨天向河北省委、省政府并张家口、发出，表示慰问，进行援助。据悉，部署筹集、、、，组织，派出携赶赴慰问。陈杰报道：，天津市委、张立昌代表天津市委、发去，组建了以市政府副秘书长刘红升为团长的赴
新华社 丛亚平 I 据新华社北京１月１３日电（记者丛亚平）全国建设工作
成元生 外交部 N １月８日电记者成元生报道：“以换，自愿救国行动”，积存兑换成，抑制下跌，协助克服，。换自愿救国行动是素博塔发起。来，、到指定积存成。?的总理府、财政部、外交部、泰京银行和
江主席 党中央 N 江主席向全军老同志拜年（），中央军委举行慰问迎新春。中共中央、、中央军委出席观看祝贺。（新华社王建民摄）新华社（解放军报陈大鹏、新华社罗玉文）中央军委在京举行慰问驻京迎新春。中共中央、、中央军委出席，代表党中央、国务院、中央军委出席观看演出离退休拜年，祝，，。演出开始，江泽民会见担任、。江泽民握手，共贺。、、中央军委张万年，中共中央政治局、中央军委迟浩田，张震，李德生、，中央军委傅全有、于永波王克王瑞林出席观看演出。人民军队创建、发展壮大做出，交谈，共祝改革开放现代化建设取得，表示坚信紧密团结江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，
中国共产党 邓永清 N ９年１月加入中国共产党。抗日战争时期，邓永清同志历任八路军陇
党中央 彭楚政 N 学习的活动，按照党中央、中央军委的要求，动员组织扶贫工作，落实党中央扶贫攻坚，实现到解决，做出。“扶贫”彭楚政，荣获“进步，是。在今天国家民委与彭楚政先进事迹报告团成员召开
新华社 龚心瀚 N 北京１月８日讯新华社记者罗玉文、本报记者陈维伟报道：工作召开。中共中央政治局、、工作罗干强调，要贯彻落实，工作作为维护，纳入发展建设，抓紧、抓好、抓实，巩固发展“、、”，开创工作。罗干指出，江泽民指出：加强建设，是现代化建设保证。”“要开展、工作，巩固、。”提出，创造、。做好工作，就是做凝聚工作，做工作。罗干说，要，研究，解决，继承创造，积极探索工作，积极探索适合工作组织领导、工作活动，工作落。工作、中共中央办公厅胡光宝主持民政部多吉才让代表工作作工作总结。周子玉代表工作工作作部署。国务院李树文、中宣部副部长龚心瀚等领导同志出席
山东电力集团公司 袁伟民 N 的。山东省电力局局长、山东电力集团公司董事长兼总经理刘振亚称，作为来经营，下属组成。是’冲击，争取进入。聘请到位。推进上市，选派到培训电力部国家电力公司史大桢要求俱乐部。国家体委副主任袁伟民也希望山东鲁能泰山
彭绍荣 中国队 N 亚洲的两支参赛队，彭绍荣认为，哈萨克斯坦队以力量见长，是中国队的主要对手；
新华社 天一 N 的部分选手。（新华社记者官天一摄）
恩来 新华社 N 电视专题艺术片《百年恩来》首映式今天在举行。周恩来发起策划，邓在军担任。周恩来拍摄，采访多达联系，畅谈周恩来敬仰怀念。《恩来》，反映周恩来、，表现出、爱。发掘出，选择，给予。采访、拍摄、融合，使具有。拍摄，支持拍摄完成被誉为『』。载文介绍拍摄。薄一波题写。张震雷洁琼、吴阶平、李德生、肖克、彭冲参加、、传播联合摄制。据悉，全国陆续播出。据新华社北京一月七日电由
中华全国妇女联合会 胡适 N ０周年。中国民主促进会、中华全国妇女联合会、国家文物局和鲁迅博物馆举办许广平会《许广平》（）。朱光亚出席纪念活动。达《许广平》许广平，有是面世。《遭难》是成立发表，驻沪逮捕，囚于。刊布许广平致鲁瑞、朱安、胡适、周作人等人
方由 中国队 N 剩２分钟时，方由替补上场的１格扳回美国队比赛，是争夺。上小作中国队坚决贯彻制定稳守反击，作过擅长进攻美国队，从中路突破，向中国队大门发起强攻。
泽鲁阿勒 中国政府 N 泽鲁阿勒请钱其琛转达他问候江泽民当选为。钱其琛通报情况。钱其琛说，中国政府和人民支持阿
涅斯捷鲁什金 伊拉克政府 N 是不能接受的。涅斯捷鲁什金在接受采访时指出，主张核查组成应当。新华社（）阿齐兹警告说，联合国销毁）核查得不到纠正，不会继续保持沉默。阿齐兹举行指出，，联合国垄断，操纵核查活动，核查工作可能进行。说，导致延长制裁。表示，是，是“”。新华社联合国谢美华联合国安理会发表，呼吁严格遵守有关，联合国负责销毁合作，保证核查工作的顺利进行。伊拉克政府１２日发表声明
彭 中国队 N 盟主位置作准备。彭指导说，从大赛发生变化。，执行有利于进攻。如新设暂停（），进攻才能使用；犯规，改为，射门；持旗执法，只用，有利于提高；拼抢，对无球判罚，保护。，实行，使争斗，要求有支撑强攻。，远距离射门、更高，进攻。，使比赛攻防转换加快，。彭绍荣说：“没没得打，这是。”谈起，彭绍荣认为，哈萨克斯坦队见长，是中国队；伊朗队苏联队执教，有进步，不可忽视。彭绍荣已有。，中国队是游进，继续强化，还要提高传球、移动。，游动战术配合质量。“中国队战胜哈萨克斯坦队，重夺
新华社 张廷发 N 新华社记者王建民摄）新华社北京１月１（陈大鹏、新华社罗玉文）中央军委在京举行慰问驻京迎新春。中共中央、中央军委江泽民出席，代表党中央、国务院、中央军委演出离退休拜年，祝，，。开始，江泽民会见担任、。握手共贺。中共中央政治局、、中央军委张万年，中共中央政治局、中央军委迟浩田，张震同志，李德生、张廷发等老同志，中央军委
龚雯 国务院 N １月１日电记者龚雯报道：今天，，，这里隆重举行。国务委员兼国务院秘书长罗干、国家旅游局
人事部 李岚清 N ，参加由中组部、人事部、团中央等单位组织总结。会，交谈。望沉浸，人事部戴光前说：“，赴藏锻炼奔赴，揭开，开辟。，，锻炼，、发展做出，辜负期望。”“来自，在，％是，％为，。”李景田介绍说：“赴藏，李岚清接见，座谈，勉励树立、、，到去，到需要去，实践，积累，，锻炼成长。”曾在座谈会对李岚清副总理说，
全国人大常委会 兆惠 N 今天在北京人民大会堂颁奖。全国人大常委会副委员长王汉斌、布赫出席。批准设立曹禺评论，是评论，举办。参评，是出版发行发表，、选送。初评复评，廖全京《超越》、《》、徐晓钟《的启示》、洪兆惠的《追光照亮
克林顿 伊拉克政府 N 克林顿称萨达姆无权决定新华社（刘加文、顾正龙）伊拉克政府宣布，禁止联合国销毁、（）下属核查执行，直到组成安理会常任理事国达到。说，发生核查，作为。，、控制导致延长，阻碍。此间观察家认为，伊拉克政府的这一举动
中国社会科学院 丁关根 N 一流科研成果，编成《中国社会科学院学术文库》，长年出版。中共中央政治局委员、中宣部部长丁关根委托中宣部副部长
北京人艺 徐晓钟 N ：“北方有个‘北京人艺现象’，南方‘’。作出排演‘’，活动看到‘’、。”、刘厚生回顾发展，感慨沈西梦、、阮若珊为，开创，留下，留下。正是拥抱、拥抱、拥抱，浇灌泼洒探索牺牲，有“”创作，有《虎踞》、统一副主席、中央戏剧学院院长徐晓钟把《虎踞钟山
周义霖 英国队 N 冠军，中国选手周义霖获得亚军，俄罗斯名列。萨乌丁为．，是进入决赛。跳开始，萨乌丁领先，周义霖。当萨乌丁跳跳完成达．．、，窜升，得到．，．夺冠，周义霖。、埃文失误，得分为，下跌，爆出。，中国跳水队夺得，旁落。游泳进行角逐，进入决赛。、波尔夺得。王璐娜获得。、多兰决赛卫冕，为。熊国鸣决赛抢跳犯规取消比赛。蛙泳，夺魁呼声甚高莱利领先，冲刺，获得。六名相差．。科瓦尔夺冠。张怡获得并列。澳大利亚队、荷兰队和英国队分获男子４×
斯特里特 俄罗斯队 N 、美国科瓦尔、美国斯特里特；男子１０仰泳，、、；，美国队、澳大利亚队、俄罗斯队。在今天进行
美国国会 库克 N 伊朗并非上策。针对美国国会１９９６制裁和利比亚的达马托法，库克说，利用美国
许立群 德国队 N １月７日电记者许立群报道：第八届世界游泳开幕。是。来自，参加游泳、跳水、、、游泳。汇聚，参赛。美国队、澳大利亚队莱莉布朗、俄罗斯队的波波夫和潘克拉托夫、德国队的阿尔姆西克
熊平 新华社 N １３日电（记者熊平）泰国总理府１宣布，，发行储蓄。认可为发行。是筹集。新华社（乐绍延提出认为，处于，影响波及到。说，受影响，持续，恶化，减少，影响到投资。投资放慢，出现抑制投资。旅游销售大幅下降。据新华社东京１月１
张万年 国家民委 N 人民公仆的政治本色。张万年要求全军干部尤其是，要带头彭楚政学习，学习热爱、、、热爱、热爱；学习分忧解愁，“脱贫，”革命，，做到“忘，位尊移，要开展彭楚政学习活动，党中央、中央军委，动员组织做好扶贫工作，落实党中央、国务院扶贫攻坚，实现到解决做出。“扶贫”彭楚政，荣获“进步”，是的个人。在今天国家民委与彭楚政先进事迹报告团
罗辉 英国外交部 N ２０日电（记者罗辉）国家主席江泽民会见罗宾?库克表示，建立发展、符合，有助于合作，有利于和平发展。江泽民表示库克见面，希望访问增进相互了解，到。江泽民说：“，查尔斯主持，布莱尔进行会谈。回归祖国，‘’、‘’、自治贯彻执行，保持，经受住包括冲击考验。呈现出改善发展。，值得珍惜。”库克说交接，“”、“”构想得到实施，值得。成为发展，不是。说，、，相信能够经受住冲击考验。江泽民说，，减少，增加；合作缩小，扩大库克说，，希望有开始。为，希望发展合作。会见，江泽民介绍、。库克表示感谢。说，保持稳定、，可以保持，有助于摆脱。外交部王英凡、英国驻华大使高德年、英国外交部北亚及太平洋地区事务
王金涛 汇丰银行 N 景如月、张洪河、王金涛）记者在河北省了解到，截至，接收到捐献，，，，，，到。据介绍，取暖缺乏，如、、、、、。测算，．过冬需要，接收到。，、、。新华社骤降，赈济活动，继续捐款捐物，送去。、递送。捐出，会捐出１１７万港元，汇丰银行慈善基金捐送１
阿拉法特 联合国 N 同巴勒斯坦自治政府主席阿拉法特和以色列总理内塔尼亚胡举行，穆萨表示欢迎，并称会谈是阻止和平陷入失败”。：“采取，归还、遵守会精神、不履行联合国决议，都是
江泽民 中央军委 N 、以及老同志代表。江泽民主席与他们亲切握手，共贺。中共中央政治局、、张万年，迟浩田，，李德生、张廷发等老同志，中央军委委员傅全有、于永波
财政部 朱克川 N ００万美元），财政部将在每个子公司持有％。新华社（宁述勇），坚信摆脱，恢复增长。拉莫斯说，使、陷入坚信会。２１日电（记者朱克川）韩元对美元
新华社 戚德良 I 据新华社耶路撒冷１月１２日电（记者戚德良）由以色列反对党
哈科特 澳大利亚队 I ，澳大利亚托普、澳大利亚哈科特、英国帕尔默；蛙泳，瓦茨、科瓦尔、；仰泳，克拉泽博格、沃尔斯费尔德、特洛克；自由泳接力，美国队、澳大利亚队、俄罗斯队。在
苑志南 广东队 N 篮板，外有胡卫东、苑志南、李青山等人远投，突破，发挥。，江苏队遇强，还有遇弱。能赢八一队、辽宁队，输给蓝剑队，表现，徘徊。遇强不止江苏队中欣队、联航队、蓝剑队，爆出。碰上相当稍差，“不会打球”，出现强队，。，对比想象，关键在于抱上场打球。宝元队对比。山东队是没有变化，取得。、团结是。，山东队卸下，去拼。“示弱”，是取胜。辽宁队吴庆龙、北京队的闵鹿蕾、广东队的张勇军，三人
新华社 刘儒庭 N 地区的库尔德人。据新华社罗马１月８日电（记者刘儒庭）来自欧洲七个
钱其琛 联合国 N 有着美好的发展前景。钱其琛在结束对摩洛哥友好访问接受专访指出，存在。支持争取独立捍卫斗争开展互利合作，提供援助优惠。钱其琛贸易发展，说明经贸合作有着。强调，建立是发展。和平，钱其琛强调，和平受阻深感。支持会开始和平，认为换和平”恢复解决。指出，和平继续下去是。应当实施做出承诺达成，应当执行联合国有关。问及联合国制裁，钱其琛阐明。，与联合国合作，实施联合国有关决议。同时
中国交响乐团 舒婷 N ，其中曾一度陷入困境的中国交响乐团合唱团就得到近。采用售票、预订、、售票、售票，使演出覆盖，接近应有。开始预订，订出，盛中国、濑田裕子独奏有订下组织筹划具有演出希望做演出。主办，爆满，大受赞誉。，他们又要举办一场舒婷诗歌音乐朗诵会，
五部 张慧慧 N 搬进帐篷，开设了五部免费直拨电话。图为话务员张慧慧（左）和
瓦力 建设部 N 李鹏对此表示感谢并请瓦力大臣转达他对问候。瓦力说，李鹏访问。期待江泽民。说，访华他同交通部进行。加强合作，中日关系的发展作出贡献。建设部部长侯捷、国务院
张发强 国家体委 I 张发强（国家体委副主任）：
中国使馆 小金刚 N 大使之邀，特意到中国使馆参加辞旧迎新联欢会。扎耶德华大使带来表示祝贺。，是绘制。用彩，写上。看着充满，乐得。扎耶德到来，中国使馆带来。华大使遥控送给扎耶德抱，摆弄忘送进。胡彩玲介绍，扎耶德，，，开始学、，能说。喜欢、游泳。有，有生活。喜欢中国的孙悟空和葫芦娃小金刚，还特爱吃
新华社 丁关根 N 新华社北京１月１江泽民会见李文。江泽民说，，进行，克林顿交换，制定面向发展。接触增进了解、扩大有。说，了解、沟通发挥。，相互了解要。希望促进相互了解沟通中起，、介绍，使了解。李文介绍时代华纳公司，表示致力于增进了解。说，、符合。中共中央政治局委员、中宣部部长丁关根，中国人民对外友好协会会长齐怀远
新华社 武定远 N 新华社通讯员史照栋新华社记者赵忠生武定远，，学习、、是，作为追求，运用学习引导树立，培养出合格、、，带出、。校正透过武定远撰写，可以看到实践发挥是。武定远，应成为，运用，，建设。实现，阅读《》、《》、《革命》、》、《毛泽东》、《邓小平》、《》、江泽民论述，写下撰写《革命照亮》，演讲，。武定远学习，用于校正。武定远是破格提升为，起步，晋升。出，让去找活动活动。对此，武定远在日记中坦露
陈云峰 青马办事处 N ９８７年，陈云峰高考落榜后，家里生活决定。相信改变考大学。，干活，强忍拿起。自学等待实现。过，来：，招聘，陈云峰录用。是，陈云峰拼命工作来珍惜。工作，忘自学。颁布《》，上。陈云峰意识到发展，会工作，陈云峰开始自学，考取。陈云峰读电大，认识黄赛红。有，代课教书到做体现生活，黄赛红考取管理，脱产学习，毕业。，陈云峰工作成绩从城关镇内设机构青马办事处调到沙善办事处当
中国使馆 胡彩玲 N 扎耶德的到来，给中国使馆的联欢会带来格外。华大使送给。扎耶德抱，摆弄忘送进嘴里。据胡彩玲介绍，小扎耶德
党中央 江泽民 I 与建设取得重大进展。党中央、国务院更加重视水利。江泽民总书记、李鹏总理
中国科学院 胡宁 N １月１３日电中国科学院院士，北京大学物理系，中国科学院理论物理研究所研究员，著名物理学家胡宁同志，因病
新华社 杨春贵 N 据新华社北京１月１（中央人民广播电台李涛、新华社陈雁）中共中央党校举行。、、中央党校胡锦涛出席，颁发，合影留念。中央党校郑必坚讲话。说结合学习，是。学习，反映，进一步提高高举，解放，振奋，，增加，增强推进。读书，江总书记提出“、着眼于”，紧密结合改革发展，包括改革、强化、发展反腐败，进行研讨。研讨，总结交流经验，探索解决，提出，进一步提高，回去开展工作打开。郑必坚指出，，江泽民学习结业。，加强建设，落实“兴起学习、”号召，具有，工作具有。郑必坚强调，江泽民，要兴起学习地起带头；要坚持发扬；还要有，增强，，，勇于创造，办事，避免、。中央党校?主持。出席还有有关张全景、何勇、刘云山、陈福今、郑科扬，中央党校苏星、刘胜玉、刘海藩、杨春贵等。
中央人民广播电台 郑必坚 N 月１６日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社陈雁）中共中央党校举行。、中央党校胡锦涛出席，颁发，合影留念。中央党校郑必坚讲话。说，结合学习，是。学习，反映，进一步提高高举，解放，振奋，开阔，增加，增强推进。读书，江总书记提出“、着眼于”，紧密结合改革发展，包括改革、强化、发展反腐败，进行研讨。研讨，总结交流经验，探索解决，提出，进一步提高回去开展打开。郑必坚指出，，江泽民学习结业。，加强建设，落实“兴起、是”号召，具有，工作具有更为直接的指导意义。郑必坚强调，按照江泽民
新华社 刘世昕 I 新华社昆明１月２４日电（实习生刘世昕、记者王长山）
江泽民 中央军委 N 了重要的一步。江泽民指出，台湾问题是、，恪守，妥善处理是发展。佩里说，认为访美，推动改善发展。抓住机遇，落实达成，应遵守。希望加强交流合作，使两国关系取得更大发展。中央军委副主席、国务委员
海峡两岸关系协会 和平 N 北京１月１日讯海峡两岸关系协会会长汪道涵在《》发表题为：耕耘。，可辨代表海峡两岸关系协会、关心支持，致以祝贺！是发展具有。恢复行使主权，标志着祖国和平统一大业迈入一个新
深圳证券交易所 桂敏杰 I 深圳证券交易所总经理桂敏杰经过７年多
中国民航总局航班时刻处 包方田 I 航空公司都受到损失。中国民航总局航班时刻处处长包方田介绍，因旅客
新华社 别义勋 N 新华社北京１月７日电（解放军报记者别义勋、新华社记者徐殿龙
科恩 国防部 N 更好地服务。』科恩在致词中表示：签署有关，显示有助于改进加强了解、沟通。中国人民解放军熊光楷，刘顺尧，海军副司令员贺鹏飞，国防部外办主任罗斌、
南钢队 李青山 N 的一场球要属江苏南钢队主场扳倒八一队，江苏队查理?詹姆斯，拼抢外有胡卫东、苑志南、李青山等人三分远投
解放军报 陈大鹏 I 月１９日电（解放军报记者陈大鹏、新华社记者罗玉文
赵利红 中国队 N ；３分钟过后，赵利红左路开出角球，金嫣推射，入。中国队，，孙雯刘英于下。中国队马元安换上，锻炼，定格。，结束，胜美国队夺得，胜负的挪威队居亚军，中国队列第三，３
李鹏 国务院 N 李鹏对电子行业工作会议作指示吴邦国致信祝贺新华社邹、刘桂莲报道：国务院工作作出指示：是，现代化建设具有，要给予高度重视扶持，加快发展。李鹏要求，高举，贯彻，抓住机遇，，加快结构调整，增强自主，提高现代化建设提供，建设成为的支柱产业而努力奋斗！国务院副总理吴邦国为
钱其琛 中国国务院 I 泽鲁阿勒请钱其琛转达他对江泽民问候。祝贺江泽民当选为中央委员会。钱其琛通报。钱其琛说，支持反对，利用，为，进行干涉。中国政府相信，有面临。泽鲁阿勒发生请钱其琛中国政府转达慰问。钱其琛表示感谢。新华社（王连志、杨元勇）乌叶海亚在这里会见到访的中国国务院副总理兼外交部长
彭冲 新华出版社 N 、李德生、肖克、彭冲和首都各界人士百余人参加。、、传播摄制。据悉，。新华社电由中共中央文献研究室周恩来研究组和新华出版社共同编辑的《
新华社 郭炎 N 据新华社张北１月１（景如、张洪河、王金涛）了解到，截至，接收到捐献，，，，，，接收到。据介绍，取暖缺乏，如、、、、、。测算，．过冬需要，接收到。，尚需、、新华社骤降，赈济活动，继续捐款捐物，送去。、递送。捐出，会捐出，汇丰银行捐送，香港中华总商会捐出。为止，收到超过。继续新华社转交捐款，超过。援助，充分体现。捐出，还决定由董事长郭炎亲自带队赴灾区
国家环保局 王扬祖 I 。日前，记者随国家环保局调查组来到该厂，见到治污凝固。：“存在过关、敷衍应付，想到造成危害，教训了。”国家环保局副局长王扬祖指出，淮河治污
宁述勇 新华社 N ２１日电（记者宁述勇）菲律宾总统拉莫斯说，坚信摆脱，恢复增长。拉莫斯说，使、陷入，坚信会过去。新华社（朱克川）维持回升，出现暴跌综合下跌。，开盘时为兑，下跌，跌到兑，收盘是兑。受变化影响，综合跌落将近２７点。据新华社雅加达１月２
中国队 赵利红 I 而占有主场之利的中国队则以４∶轻取瑞典队，胜平负积成绩排名。进行美国队挪威队是。为主挪威队不是美国队，开场挪威队能跟得上美国队攻防，是美国队控制比赛。美国队∶获胜乃。进行中国队瑞典队呈一边倒为主中国队考验，适应。开场不到，中国队即以∶领先。分钟时，６号赵利红左路传中，９
马丽卡 中国队 N 场。虽然瑞典主教练马丽卡在赛前一再强调，比赛获胜战胜挪威队，挪瑞之争呈一边倒。，占据挪威队瑞典队防守，直到临结束打破，佩特森依斯两脚射门挪威队奠定。瑞典队比赛剩，替补上场阿尔博格扳回分。至于亚洲冠军中国队与奥运冠军美国队间
新华社 阿尔穆尼亚 N 新华社北京一月十三日电（罗辉）中共中央、江泽民会见?阿尔穆尼亚率领表示，中国共产党十分重视，希望加强交往，增进合作，促进取得发展，，带入。说：『愿意、对话发展交流合作。』江泽民对阿尔穆尼亚一行来访表示欢迎
全国学联 周强 N 。团拜会由共青团中央、全国学联与北京团市委联合主办，是留京过年团拜活动。得到。活动是团中央协调，无法回家过年服务。团中央书记处常务书记周强及农业部、国家教委
新华社 普拉夫希奇 N 据新华社贝尔格莱德１月１（杨成）批准多迪克出任同意提出。原定和平执行规定组建达成协议，普拉夫希奇提名遭到拥有塞尔维亚民主党反对，是有。，、塞尔维亚民主党卡利尼奇午夜宣布休会。在普拉夫希奇总统和波黑和平
挪威队 孙雯 N 率先进行的美国队与挪威队之战也是本次。为主挪威队不是美国队，开场挪威队能跟得上美国队攻防，是美国队控制比赛。美国队∶获胜乃。进行瑞典队呈。中国队考验，适应。开场不到，中国队即以∶领先。，赵利红，孙雯转身射门得手；，赵利红开出，金嫣推射，入。中国队，越战越勇，９号孙雯与１３号
联合国教科文组织世界遗产委员会 陈 N １月１４日电联合国教科文组织世界遗产委员会第二十一届会议于通过，列入。有关考察论证认为，是“保存，是，发展，展示、、发展。”位于，，始建于西周宣王，有。实行“”，是。为，。，开始扩建成，，规划变。保存，、、、、、排列，有，有保存。、、构成，充分体现“。，保存建造。。包括，属，包括建于会列为；重建，现存，。是驰名“”。道光，???汇兑诞生，具有划时代意义。（阎晓明陈水泉）
中国文联 江泽民 N 中国文联副主席李默然近反帝、反封建、创建、斗争变革。，赢得认同、爱护。仙逝犹在拼搏、战斗『』，取得，就是争取到来。有没有，是。不同于独有，就是完善、完成，有参与创造。所谓演出，有体验体现，正是反馈得来。反映，上演，同。，进行探索、实验，，应是、想欣赏，要努力争取支持。没有，没有，是离开，遭到，陷入困境，实践证明。提出宏伟的蓝图。江泽民同志在报告中
中国跳水队 伊莲娜 N 指望靠自选动作出奇制胜是中国跳水队的不良倾向。规定动作有所表现。，郭晶晶仅列，夺冠帕卡琳娜相差，这是，想赶超，失误可能会导致。郭晶晶摘取，帕卡琳娜差。郭晶晶，。临近要培养出。帮助郭晶晶提高是中国跳水队需要解决。，有预言，帕卡琳娜是中国队。、、，。，显露，拉什科伊莲娜相比，，没。改变了一切，拉什科、伊莲娜廉颇老矣，而帕卡琳娜
李鹏 西门子公司 N 相关的高新技术产品。李鹏说，西门子公司同中国有合作，合作占有。说，是发展，西门子公司有李鹏说，西门子公司的范例。他希望西门子公司进一步扩大和深化
中国工程院 陈宜瑜 N 的印痕。今天，中国工程院院长朱光亚宣布了评选出“、进展”。“进展”，“在世界上构建配置出、“截流”占据得票，分列、。构建，揭示育种作出；抗植入，解决制种具有，标志研究实用化取得进展截流、解决，创下。中国科学院陈宜瑜称是“进展”。、中国科学院、中国工程院主办，联想集团协办评选活动，评选上作更改，、作为，进展纳入。深表欢迎。选出进展中，登陆、获取排，备受关注“大战”。，进展、包揽，来自，来自。对比进展的水准，朱光亚、陈宜瑜等坦言：两者
国家旅游局 何光 I 华夏城乡游正式开幕。国家旅游局局长何光、江苏省政府领导等
和平 联合国 N 这些会谈是阻止中东和平进程陷入“彻底”穆萨说“采取，归还遵守会精神、不履行联合国决议，都是
中国奥委会 杨天乐 N 记者许基仁、李贺普）中国奥委会１５日晚在京举行反中国奥委会伍绍祖、袁伟民严厉批评。伍绍祖说，参加游泳出，影响，造成损害，感到痛心。伍绍祖说，有去反对使用，钻空子，败坏，不肯。伍绍祖批评“听招呼、守纪律、信”中国奥委会、中国奥委会反袁伟民说，使用是，抹黑，造成、才能挽回。是拿能抵消。使用作斗争，要反对搞“”攻击。袁伟民提出反对使用，有：要、、教育、、进行，才能解决；要保证反，应考虑成立反，有负责。袁伟民宣布，中国奥委会成立中国奥委会、监察部反反、组成，两起进行调查。中国反兴奋剂专家杨天乐在会上介绍了
毛泽东 北京人艺 N 了一次话剧热。毛泽东主席观看《霓虹灯给予，称赞是反映。虎踞》演出，江泽民给予。霍：“北方有个‘北京人艺现象’，南方
钱其琛 中央委员会 N 泽鲁阿勒请钱其琛转达他对江泽民问候。祝贺一中全会上再次当选为中央委员会总书记。泽鲁阿勒向
中央书记处 潘 N 记者唐维红报道：团中央书记处第一书记李克强在今天召开实施就业指出，要培养兴业，推动去，创造，做。引导、扶持培养兴办、、合伙，吸纳下岗就业，是参与实施就业。作为，介绍带领下岗。下岗王保庆谈起创业，“下岗，是不能解放出来。”创办吸收下岗就业，、学提供接送服务。庄服务庄红卫、装饰崔木岚、罗新代、王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士
中央军委 尚慕杰 N 两国关系取得更大发展。中央军委副主席、国务委员兼，国务院刘华秋，熊光楷中将；美国驻华大使尚慕杰，前总统国家
中国艺术研究院 王芷章 N 中国艺术研究院研究员沈达人新中国建立，研究???包括、、研究，研究批评，取得。阐释、考察创作，推动发展起。，、、研究批评，处于，难免、，有待解决。，有批准建立学，。为，有关调动、、学，统一规划，深化研究，实践应、，带动、提高批评，促进发展。，建立、深化研究，解决建国研究建国研究。、研究批评，所知、，是研究。，、虚拟、、、，，余上沅、赵太侔、俞宗杰提出，做有见论述。徐凌霄、齐如山、张肖伦、张厚载、张次溪、周明泰、王芷章等学者，在
国务院 钱其琛 I 日电（记者罗辉）国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在京会见
新华社 张泽易 N 据新华社北京１月１（周志方、赵秀娟），南京军区演出《虎踞》引起轰动，“”引起关注，认为，《虎踞》得到启示，坚持关注，坚持，创作，迎接。，创作演出，《》《》引起轰动，形成。毛泽东观看《》给予评价，称赞反映。《虎踞》演出，江泽民给予。霍说：“‘北京人艺’，‘’。，排演‘’，活动看到‘’、。”、刘厚生回顾发展，感慨地说，沈西梦、张泽易、阮若珊等
哈罗维兹 联邦最高法院 N 付给７０岁的哈罗维兹１３０万美元。不服判决提出上诉，。哈罗维兹，继续。直到，开出，包括。报道，准备损失费的赔偿问题向联邦最高法院提出上诉。
罗干 国务院 I 全国双拥工作领导小组组长罗干在北京主会场讲话强调，要贯彻落实，工作作为维护，纳入发展建设，抓紧、抓好、抓实，巩固发展“、、”，开创工作罗干指出江泽民指出：“加强建设，是现代化建设保证。”“要开展、工作，巩固、。”提出，、。做好工作，就是做凝聚工作，做工作。罗干说，要适应，研究，解决，继承创造，积极探索工作，积极探索适合工作组织领导、工作活动，工作落。工作、中共中央办公厅胡光宝。民政部多吉才让代表工作作工作总结。周子玉代表工作工作作了部署。国务院副秘书长李树文、
河北省委 杨迁 N 抗震救灾并监视震情。河北省委、省政府派出以许永跃副书记为团长、杨迁副省长为副团长的
新华社 许广平 N １月２１日讯新华社记者鹿永建、本报记者邵建武报道：是鲁迅许广平中国民主促进会、中华全国妇女联合会国家文物局举办许广平０周年纪念会和《许广平文集》（三卷
国务院 冯 N 日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在冯?皮尔表示，欢迎包括西门子公司扩大，共同开发，是相关。李鹏说，西门子公司国有合作，合作占有。说，是发展，西门子公司有。李鹏说，西门子公司。希望西门子公司扩大深化合作，加强，加快，并积极开拓国外市场。冯?皮尔说，西门子公司
唐维红 中央书记处 N １月７日讯记者唐维红报道：团中央书记处第一书记李克强在今天
新华社 王亚东 I 新华社开罗１月５日电（记者王亚东）阿拉伯联盟秘书长马吉德
中国京剧院 刘长瑜 I 振兴京剧的关键。中国京剧院副院长刘长瑜、文化部振兴京剧指导委员会办公室主任林瑞康
叶小文 全国政协 N 。国务院宗教事务局局长叶小文在茶话会上代表中共中央统战部、、与会拜年，致以问候。叶小文说，过去，回归祖国，胜利召开，，，，。维护建设做出。说，，、全国政协李瑞环会见，党中央、国务院工作高度重视是鼓舞鞭策。要贯彻落实，工作做得更好。全国政协副主席、中国佛教协会
中共中央统战部 叶小文 N 记者李鲲、王黎）中共中央统战部、全国政协办公厅、国务院举办迎春。、，共迎。国务院叶小文代表中共中央统战部、全国政协国务院拜年，致以的问候和祝愿。叶小文说，在刚刚
帕帕佐普洛斯 国务院 N 等参加了会见。帕帕佐普洛斯是应人事部邀请来华访问新华社电（记者卢劲）国务院副总理李岚清今天下午
新疆航空公司 张启彬 I ，却热烈感人。新疆航空公司经理张瑞甫和党委书记刘春池，带领有关，胜利归来“”，“迎归”形成。，降落，上前去，紧紧握住机长张启彬的手，祝贺
山东电力集团公司 宁春红 N 的。山东省电力局局长、山东电力集团公司董事长兼总经理刘振亚称，作为来经营，下属组成。是’冲击，争取进入。聘请即可到位。，推进上市，选派到培训。电力部、国家电力公司史大桢要求办成。国家体委袁伟民办成、，改革闯出。办大赛王霞光、陈昭报道：“”、举行。参加角逐有叶江川、彭小民、汪自力童渊铭、章钟、林卫国、李文良余少腾。曾三获秦侃莹刘适兰、吴敏茜、许昱华、宁春红、李若凡、王瑜
美国国防部 朱克川 N 苏哈托今天在这里会见美国国防部长科恩时说，改革克服面临。科恩会见表示，愿意帮助恢复。新华社（宁述勇），持续走强，．兑换回升至．兑换，反弹％。，止跌回升。综合回升。，受影响跌至，。新华社大藏省公布，，（合），增长?％，超过。大藏省认为，增加是贸易盈余增长。，贸易达，增长?％。贬值，、出口继续增加。认为，盈余增加有利于阻止。新华社１５日电（记者朱克川）韩国政府日前决定
马元安 中国队 N 两城。此后中国队主教练马元安也不断换上年轻，锻炼，定格∶，结束，胜美国队夺得，胜负挪威队，中国队，瑞典队排名。据悉，参加完，中国队。集中，准备参加（赵劲）图片：图为中国队９号孙雯带球
八一队 苑志南 N 得忙这事，而八一队再度卫冕的前景是循环属南钢队扳倒八一队，江苏队詹姆斯扣篮，拼抢篮板，外有胡卫东、苑志南、李青山等人
范戴肯 澳大利亚队 N 获得铜牌，美国名将范戴肯以２５秒。吴艳艳瞿韵决赛名列。，：；仰泳：；：哈科特；×０米混合泳接力：澳大利亚队。西班牙队和意大利队
共青团中央 周强 N 的文艺节目。团拜会由共青团中央、全国学联与北京联合主办，是留京过年活动。得到协助。活动团中央协调，无法回家过年服务。团中央书记处常务书记周强及农业部、国家教委
龙永图 美国政府 N 市场上的竞争力。龙永图说，中国将保持、，为“发展作出贡献”龙永图是旧金山访问的。他同美国政府官员、学者和
江泽民 新华社 N 国家主席、中央军委主席江泽民出席并向观看。（新华社摄）新华社（解放军报记者陈大鹏、新华社记者罗玉文）中央军委
符泉生 联合国安理会 N １２日电（记者符泉生）美国总统克林顿说，没有参加联合国核查是拒绝里特领导核查进行核查工作作出。克林顿说萨达姆决定来担任工作，联合国。”接着说：“不让工作，那么我希望联合国安理会能采取相应的强有力
新华社 哈马迪 N 新华社北京１月５杨国强）全国人大常委会会见萨阿东哈马迪率领乔石热烈欢迎哈马迪来访。乔石说，访华，增进交往、发展作出，希望访问能促进发展。说，，全国人大愿发展，希望能交流增加相互了解，增进联系合作。乔石说主张和平解决，反对使用相威胁，主张分、、，是。应由相互尊重协商解决，不能。指出，愿意联合国发挥作用，提出有利于。主张联合国，有关解决包括制裁。说：“制裁遭受、带来，深表同情。认为制裁不能长期进行下去。”哈马迪和代表团成员介绍
湖北省委 王生铁 I １日，温家宝在湖北省委常委、副省长王生铁等陪同下，
和平 中国红十字会 N ，而且对世界的和平与繁荣具有重大。汪道涵说，，出现变化。、、、改善，推动，这是是多极化加速发展表现。说正常化有发展。，构筑面向。关本忠弘、后藤田正晴发表。丁刚报道：提供．（约合．）援助。援助将通过国际红十字会转交中国红十字会，向受灾民众
曾启亮 中国队 N 。５０米处，曾启亮一个漂亮的转身，处于。加快，飞溅，曾启亮冲刺，眨眼。，游泳运动，实现零的突破。，蛙泳、地望超过；看，发出欢呼。当地问“有无”，曾启亮咧开，回答：“”。证明，鼓舞攀登……是曾启亮。赛比赛是吸引。包括、、、、、精彩表演使深感。，取代。编排体现发展。趋于表现配合。比赛没有发展，采用需相互配合托举、托举串表现。趋于表现。比赛，强队变化达，比赛转换，是做边换。趋于表现。比赛，致力于开拓运用。，有做出后空翻腾跃，令人。参赛中国队是重新组建，居多，。能，追赶强队。但同相比，中国队还显，是欠缺。编排是困扰。编排要依托，编排也只能是纸上谈兵。中国队在今后训练强度
罗 世界银行 N ５日讯记者顾玉清、罗春华报道：世界银行东亚和太平洋地区高级顾问
于海生 中国政府 N １２日电（记者于海生）国务院总理李鹏会见贸易玛格丽特?贝克特，解决合作提供，遵循“相互尊重、”，排除造成干扰，会得到发展。李鹏贝克特作为英国工党成立表示“欢迎”说，是“中国年”，中国政府也重视同英国
联合国 谢美华 N 上指出，迄今为止，联合国特委会和武器核查，操纵核查活动，核查工作可能。说，导致制裁。是，是“”。新华社联合国１４日电（记者谢美华）联合国安理会１４
西门子公司 李鹏 N 产品。李鹏说，西门子公司同中国有着长久合作合作占有。说，是发展领域有技术优势。李鹏说，西门子公司在
中国中医药学会急诊医学分会 王永炎 I 一批中药急诊用药。中国中医药学会急诊医学分会也于今天成立。提出，要任是：要有，，，。到，设立（），成立中风、、胸痹、厥脱，推广应用、，有“”通过国家中医药管理局组织验收。国家中医药管理局《“”设想，工作作为纳入到。中国工程院院士、中国中医药学会急诊医学分会主任委员王永炎教授指出，分会
库克 英国外交部 N 同英国外交大臣罗宾?库克举行会谈时指出，，保持良好合作符合，有助于推动合作。钱其琛库克来华访问表示欢迎。：“相信有助于推动得到发展。”库克说，看到“”、“”得到，希望。希望、教育、交流加强。说，会。钱其琛指出，重视发展，解决，翻开，英国工党发展采取，表示赞赏。在会谈中，改善发展表示满意，希望能够得到保持。钱其琛包括互访交往合作提出设想表示。指出，接触促进相互了解、推动发展具有、不可替代。，钱其琛希望增加贸易，欢迎来华投资参与。库克表示，是贸易，继续推动达到。库克说，认为，发生巨大变化，支持成为世界贸易组织。钱其琛表示感谢，希望继续发挥。钱其琛指出，，，建立，加强合作、对话有着，有利于构筑，有利于和平、发展。、合作关心交换。外交部王英凡、英国驻华大使高德年、英国外交部北亚及太平洋地区事务
中共中央政治局 齐怀远 N 符合两国人民的共同利益。中共中央政治局委员、中宣部部长丁关根，中国人民对外友好协会会长齐怀远，国务院外办主任
以色列政府 和平 N 国家局势的发展和以色列政府的强硬政策，急需，需要恢复中央委员会、，评估取得规划工作。卡杜米指出，收回。要求使用，实现公正和全面的和平，结束以色列１
李瑞环 中国天主教爱国会 N 做出应有的贡献。李瑞环最后说，春节即将来临，借，在座，致以问候，祝，，。举行。确定继续高举，走自办办教；提出建设、相适应工作；选举产生中国天主教爱国会傅铁山、中国天主教主教团刘元仁组成领导班子；审议通过了中国天主教爱国会和中国天主教主教团第五届常委会
上海音乐学院 李岚清 N 在人们心中。现为上海音乐学院教授的周小燕３入专修、，开始，留学，活跃，演唱《》开创登上，获得“”。周小燕回到上海国立音专任教，举行独唱。，培养，大赛取得，有享有盛名。推广、传播，培养，周小燕上海音乐学院创立“周小燕”，培训来自。，合作演出多部。，周小燕创办“”。孙道临主持音乐会。国务院副总理李岚清、吴邦国，全国政协
周哲文 国际泳联 N 中国女运动员原媛和教练周哲文，受人之托携带后确认为进入。游泳取消参加。前往参加。接受检查，携带查出允许携带入境，经检测是。周哲文说，是托原媛带给，临行放在原媛。举行发表声明说：反，坚持‘、检查、严肃处理’。决定取消原媛周哲文参加，游泳有关作出处理。说：“反对上升为，进行株连。游泳高举反，，反斗争进行到底。”国际泳联韦尔纳举行说，国际泳联决定成立进行调查。当是否会处罚时，韦尔纳说，国际泳联没有理由处罚其他
陈宏林 解放军总后勤部 N １月６日电（陈宏林、张东波）根据《中共中央国务院、》中央军委的有关规定，解放军总后勤部日前向全军颁布实施
迟浩田 国务院 I 主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，国务院外办主任刘华秋，
江苏队 闵鹿蕾 N 遇强不弱的并不止江苏队，浙江中欣队、联航队、蓝剑队有，爆出。碰上相当稍差，“不会打球”，出现强队比赛。，对比想象，关键在于抱上场打球。宝元队对比。山东队是没有变化，取得。、团结。，山东队卸下去拼。“示弱”，是取胜。辽宁队的吴庆龙、北京队的闵鹿蕾、广东队的张勇军
克林顿 伊拉克政府 N 克林顿称萨达姆无权决定（记者刘加文、顾正龙）伊拉克政府１２日晚宣布
泽鲁阿勒 中国国务院 N 国内面临的问题。泽鲁阿勒就日前中国发生请钱其琛中国政府。钱其琛表示感谢。新华社（王连志、杨元勇）乌叶海亚会见中国国务院兼钱其琛，合作是建立。发生变化，不会改变。钱其琛转达乌叶海亚问候祝愿。乌叶海亚请钱其琛转达李鹏问候。钱其琛说，经历考验。发展。萨利赫（）布马扎会见钱其琛。新华社（记者王连志、杨元勇）中国国务院副总理兼外交部长
施特劳斯 维也纳爱乐乐团 N 的主要作品仍然是施特劳斯父子和兄弟创作约翰?施特劳斯《创作《拉》是。引起轰动。，，？实况转播，？问过，略知“”。是，演奏是不会厌倦。，担任演奏是最著名交响乐团之一的维也纳爱乐乐团，指挥又都
伏明霞 中国队 N 实力。随着奥运会冠军伏明霞、八运会冠军谈舒萍退役，凸现。为主郭晶晶增长变化改攻，决赛获得。纵观比赛，，郭晶晶无。重视、指望靠自选动作是中国跳水队。郭晶晶有所表现。，郭晶晶仅列，夺冠帕卡琳娜相差，这是。竞争，想赶超，失误可能会导致。郭晶晶摘取，帕卡琳娜差。郭晶晶，。临近，要培养出。帮助郭晶晶提高是中国跳水队需要解决，有预言，俄罗斯的帕卡琳娜将是中国队最强劲的对手
吕飞杰 中国农科院 N 方向。据中国农科院院长吕飞杰介绍，去年，中国农科院发展，开展取得达到领先，达到％，累计。选育是中国农科院，研究取得，选育出、。农业部副部长刘成果对中国农科院取得的成就给予
中国队 拉什科 N 俄罗斯的帕卡琳娜将是中国队最强劲的对手。起跳、、、，。，显露，但与同胞世界名将拉什科和伊莲娜相比，
穆勒尔 美国队 I 获得第三。美国选手穆勒尔在女子１０险胜中村夺冠，为，中村．屈居沃尔克，贺慈红。斯兰蒂耶夫获得蝶泳，是。埃斯波马尔乔分获二、三名。美国队、德国队、澳大利亚队
陈卓愉 人民日报社 N 题词的还有加拿大亚太事务部长陈卓愉。《环球时报》创刊《》，改名为《》。是由人民日报社主管、人民日报社国际部主办的一张
许立群 苏联队 N 本报记者许立群在水球赛最激烈???南斯拉夫队俄罗斯队比赛，彭绍荣扛着，录像，对解说两队配合，结合中国队解决作。输给日本队，失去参加大赛。彭绍荣有了解发展，是；侦察哈萨克斯坦队伊朗队，中国队战胜、重返作准备。彭指导说，大赛发生变化。，执行有利于进攻。如新设暂停（），进攻才能使用；犯规，改为，射门；持旗执法，只用，有利于提高；拼抢，对无球附加，保护，实行，使争斗，要求有支撑强攻。远距离射门、更高进攻。使攻防转换加快，。彭绍荣说：“没打，这是。”谈起，彭绍荣认为，哈萨克斯坦队见长，是中国队主要对手；伊朗队由前苏联队的教练执教，
中共中央政治局 吴邦国 I 日在深圳召开。中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国致信大会，希望
熊平 泰国政府 N ２１日电（记者熊平）泰国政府２０日决定
美国队 刘英于 N ，实力强大的奥运冠军美国队以３∶０力挫挪威队，夺得；占有中国队∶轻取瑞典队，胜平负积成绩排名。进行美国队挪威队是。为主挪威队不是美国队，挪威队能跟得上美国队攻防，剩余美国队控制比赛。美国队∶获胜乃。进行中国队瑞典队呈一边倒。为主中国队考验，适应。开场不到，即以。，赵利红，孙雯转身射门得手；赵利红，金嫣推射，入。中国队，，孙雯与１３号刘英于６６分钟和
全国人大常委会 曾彦修 N 文汇出版社的出版集团。全国人大常委会副委员长吴阶平和有关，邢贲思、丁聪、董辅范用、冯兰瑞冯其庸、龚育之、黄宗江李世济、刘厚生、刘心武、汝信、邵燕祥、、童王选、吴祖光、吴祖强、曾彦修、周巍峙等近百名
新华社 刘伯承 N 据新华社北京１月１（赵秀娟、周志方）刘伯承观看《虎踞》，高度评价反映具有，称赞再现刘伯承革命。《虎踞》创作、排演，征求刘伯承。过刘伯承汪荣华，观看演出，动情，，具有。扮演刘伯承演得！演出刘帅。沉浸，称赞虎踞》是“”的好作品。刘伯承元帅长子刘太行现在
戴高乐 法新社 N 国客人参观了位于戴高乐机场附近的《费加罗报》印刷厂。在法新社总部，社长让
新华社澳门分社 江主席 N 》的评论引述了新华社澳门分社社长王启人的新年『』交接重大突破；，；投入到，平稳过渡作出。指出，表达希望更好《》的评论特别引述江主席新年讲话：『
谢里夫 人民日报社 N 总理穆罕默德?纳瓦兹?谢里夫在贺词中写道：“，采编，致以祝贺！具有，，访问。”墨西哥众议院卡洛斯?为：“热烈祝贺《》创刊，祝《》取得。”?里瓦斯发来，祝贺《》创刊，中说：“存富有，使变得，”为《》题词还有加拿大亚太事务部陈卓愉。《》创刊，《》，改名为《》。它是由人民日报社主管、人民日报社国际部
伍绍祖 中国奥委会 N ，以法治赛。伍绍祖说，中国奥委会支持开展反斗争，国际奥委会，捍卫奋斗。通过吴寿章为中国奥委会主席，吸收中国武术协会为中国奥委会成员等事项。
建设部 侯捷 I 政府的重要日程。建设部部长侯捷在会上介绍了
泽鲁阿勒 中国政府 N 当选为中央委员会总书记。泽鲁阿勒向钱其琛通报了。钱其琛说，中国政府支持反对，反对利用，为，进行干涉。中国政府相信，解决面临。泽鲁阿勒发生地震请钱其琛向中国政府和人民转达他
江世杰 国务院 N 新华社记者索研、本报记者江世杰报道：全国冶金工作会议今天在北京召开。国务院总理李鹏、副
科尔 中国共产党 N 议会党团主席安德雷斯?科尔一行。尉健行说，建交，、是。互访，合作发展。说：“是在政治上无，在经济上，。担任轮值，相信能为推动发展发挥。”谈到，尉健行，发展可以增进相互了解，有利于推动，有利于和平。中国共产党愿意，继续保持发展。科尔说：“改革开放取得生活提高留下。”表示，担任轮值致力于推动发展。戴秉国参加会见。科尔一行应中国共产党邀请，于去年
新华社 张荣典 I 新华社北京１月８日电（记者张荣典）中共中央政治局常委、
国务院 李鹏 I 今天在京召开。国务院总理李鹏向会议发来贺信
安徽省政府 王太华 N 刘杰报道：近日，安徽省政府在安徽叉车集团召开解困就业。、建立解困就业“，筹集、．。带“”，，、深入，了解解困就业，慰问，。卢荣景、省长回良玉和副书记王太华、方兆祥也纷纷
法鲁克 以色列政府 N 报道：巴解政治部主任法鲁克?卡杜米昨天在面临发表谈话说，需要举行，协商维护建立享有。卡杜米说，自治占％，％流散，举行。坚持主张设在巴自治。认为，国家局势的发展和以色列政府的强硬政策，
联合国 奥尔布赖特 N 原则和宪章，执行联合国有关决议，阿拉伯剥夺得到恢复。马吉德指出，以色列政府坚持是兴建，拒不执行达成，和平面临停滞失败。，马吉德表示，认为遵守联合国安理会有关，反对利用来。采取表示赞赏新华社（符泉生）麦柯里表示，辞职应分散和平。说，变化影响以色列政府，变化，和平要进行下去。国务院认为，“和平继续下去”，不会中断。鲁宾说，国务卿奥尔布赖特认为，鉴于中东
中共中央 阿尔穆尼亚 N 电（记者罗辉）中共中央总书记、国家主席江泽民会见阿尔穆尼亚率领表示，中国共产党十分重视，希望加强交往增进合作，促进、取得发展，，带入。说：『愿意、对话发展合作。』江泽民阿尔穆尼亚来访表示欢迎。说：『担任来访，表明重视存在。建立，交流发展。西班牙政府奉行对华政策十分赞赏。』阿尔穆尼亚表示很高兴与
李文 新华社 N 地了解中国。李文介绍了时代华纳公司的，表示致力于了解。说，、符合。中共中央政治局、丁关根，中国人民对外友好协会齐怀远，国务院刘华秋参加会见。李文是应中国人民对外友好协会邀请来华访问的。新华社北京１月１
新华社 曾庆红 N １月２３日讯新华社记者刘思扬、本报记者郑宏范报道工作在京举行。、、曾庆红要求，认真学习贯彻江泽民中央纪委中央纪委，继续推进建设反腐败斗争，是倡廉要起，建设执纪执法队伍。会上，曾庆红传达了江泽民同志
香港特区第一届立法会选举管理委员会 胡国兴 I 部门送交选民登记表。香港特区第一届立法会选举管理委员会主席胡国兴在１月２
克雷蒂安 新华社 N 的迹象，加总理克雷蒂安已将这次灾害定为“’”。克雷蒂安，包括进入，调动进城抢险救灾，清理。中断，提前关门，冰压断。飘落，凝固在冰雪之中（见图新华社发美联社照片）
国防部 龙乐豪 N 上海交通大学毕业，分配到国防部第五研究院火箭总体设计，，已为拼搏。，龙乐豪参与设计，只能发射，使赶上，决定研制运载，命名为。研制是修修改改，还是在技术上跨一大步？龙乐豪的目光投向了
天津市艺术研究所 刘琦 I 、北京艺术研究所所长周传家、天津市艺术研究所副所长刘琦等指出，京剧
贾西平 联想集团 N 本报记者贾西平刚刚过去的１，是通信为发展。看待？中国科学院，采访柳军飞、吴志美、杭文欣、许发展陈援。迭出是占，发生倾斜，％占领。生产进入，、、机脱颖而出。老牌劲旅联想集团ＰＣ机进入
新华社 陈建力 I 奥运五色塔。（新华社记者陈建力摄）
秦华孙 联合国 N 中国常驻联合国代表秦华孙２３日在说，秦华孙是在安理会听取联合国特委会主席巴特勒关于
美国人口研究所 钱其琛 N 日电（记者谷利源）美国人口研究所所长沃纳?福诺斯，有所下降，增长，增长。福诺斯，实施，加上增加要预料，、发展影响。预计，，超过。％居住有面临翻一番。钱其琛访问报道：中国国务院副总理兼外长钱其琛今天访问了南非
美国队 赵利红 N 一段时间挪威队还能跟得上美国队的攻防节奏外，美国队控制比赛。美国队∶获胜进行中国队瑞典队呈一边倒。为主中国队考验，适应。开场不到，中国队即以∶。，赵利红孙雯转身射门得手；３分钟过后，赵利红左路开出角球，
新华社 字凌飞 N 新华社天津１２月（张淑英）、研究慕凌飞，，。慕凌飞先生名倩、字凌飞，少年时即拜
江泽民 新华社 N 国家主席、中央军委主席江泽民出席并向观看文艺演出的老同志祝贺新春。（新华社记者王建民摄）
周正庆 财政部 N 专版●财税金融版刊登周正庆、刘仲藜、戴相龙、项怀诚寄语翻到，会注意到，华君武送来正迎出场会注意到，主办《》。《》，出版。创办《》，是扩大，增强报道、，贴近生活，贴近。借工作，《》特辟“，、、，宣传普及、、。“”（）刊登国务院、国务院证券委、中国证监会主席周正庆，财政部部长兼国家税务总局局长
国家旅游局 何光 I 兼国务院秘书长罗干、国家旅游局局长何光、上海市委副书记
中村 美国队 N １秒１６，中村仅落后了０屈居。沃尔克名列，贺慈红位列。斯兰蒂耶夫获得蝶泳，是。埃斯波斯托分获二、三名。美国队、德国队、澳大利亚队
吴邦国 国务院 I 工作会议作书面指示吴邦国致信祝贺本报广州、本报记者刘桂莲报道：国务院总理李鹏对正在
吴亚明 全国政协 N 月１５日讯记者吴亚明报道：今天下午，，共叙，喜迎新春。万国权致辞。说，，是贯彻落实提出，完成“。团结，继续贯彻江泽民、推进，来投资创造，生来求学创造更好，发展、、、教育交流、交往合作。民革中央迎春陈晓钟报道：中国国民党革命委员会民革中央举行春节茶话会。全国政协副主席、民革中央
新华社 原媛 N 新华社澳大利亚珀斯１月（马小林、曹剑杰）参加游泳原媛周哲文，受人之托携带确认为进入。游泳取消参加。前往参加。接受例行，携带查出允许携带入境，是。周哲文是别人托他和原媛带给澳大利亚一位人士
中央纪委 尉健行 N 传达了江泽民同志在中央纪委二次全会上的。纪律检查委员会书记李登柱传达了尉健行同志在中央纪委二次
国家体委 龚学平 N 增添了新内容。国家体委主任伍绍祖、中共上海市委副书记龚学平等领导和群众
新华社 陶明 I 吉林据新华社长春１月２（马扬）送下乡，开展“”活动。，围绕确定、、、、，组成，深入传授，进行培训。繁荣丰富生活，送书下乡。计划，出版捐书。满足“”送到。新华社（杨霞），华南农业大学组成传播，分赴、开展传播活动。来到，开办，圩摆摊咨询，踏进指导，走下服务生产，受到热烈欢迎。活跃、、，完成送戏下乡。喜编排学习《》、禁毒防毒。新华社（方益波）即将来临，出现搭台唱戏闹腾。，发展。卓福香捏预约演出笑。卓福香告诉。演出，，往上翻。，已达。：：，活动，活跃生活。表演《庆丰收》，具有演出，，。新华社陈天湖摄）：临近，，成为装点必备。，，令。（新华社陈天湖摄）：至，迎接到来。头戴、拉娃。（新华社记者陶明摄）
新华社 阿齐兹 N 呼吁伊与特委会合作据新华社莫斯科１月１进行交谈表示，动用解决有关。国际文传电讯社俄外交部报道，交谈强调负责核查工作联合国销毁、合作。普里马科夫重申，产生解决是不能接受。涅斯捷鲁什金接受采访，主张核查组成。新华社（顾正龙）伊拉克副总理阿齐兹１４日晚在
张泽田 国务院 N ０００余元。张泽田侵吞公款４３８，收受贿赂，追、共计。李树清侵吞公款，追缴。樊本奎侵吞公款，追缴。打击经营整顿郑德刚报道：加大、、违法犯罪活动打击，收缴，取缔从事活动印刷。，、、、、、配合、协同作战，经营、生产整治、清扫行动。深挖生产线专项斗争，中央和国务院有关部门给予高度评价
新华社 于海生 I 新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏
武警北京边防总队 于居洋 N 国门“神眼”的武警北京边防总队检查员于居洋。“”。，能辨认出；，能发现偷渡。参加来，评为执勤。，现形。，混到准备登机，发现于居洋站。掏出。于居洋认出是“”！于居洋问当，摇头：“当。”露出来！到当。说于居洋抓偷渡抓“疯”。，扎进，抱、“啃”。，（）、签证不知研究，写。，到培训，偷渡、、摸。“”，正是、鉴别、对比出来。，于居洋查获违法，查获，查获“”。，组织偷渡“”听到“于居洋”。有“捎话给，请“”留情，保证让花不完。而于居洋的回答，则
新华社 库克 N 策应让伊拉克看到希望新华社德黑兰１月１（荣松）报道联合国递交，抗议驻侵犯。说，驻骚扰搜查，载有入侵。报道说，伊朗政府强烈抗议要求停止“令人”。反对，认为存在是。指责驻骚扰侵犯。新华社（符泉生）欧盟本届主席国英国外交大臣库克１５日在
伍绍祖 国家体委 N 新内容。国家体委主任伍绍祖、中共上海市委副书记龚学平参加登高活动，比赛发令。，，，洒遍起伏。云集，登山分成，出发，。说，是参加登比赛，觉得活动有，象征拼搏精神，迎接祖国美好的明天。国家体委副主任张发强说
潘克拉托夫 中国队 N 、俄罗斯队的波波夫和潘克拉托夫、德国队的阿尔姆，力争捍卫荣誉。中国队的陈妍、吴艳艳
王愿坚 广州军区 N ???浅析作家王愿坚小说《七根火柴》。我以《，》，，得赞赏评点：“，寓，评论抒情交融，读来受感动。”，坚定学习战胜。，使《》发音，读，弄懂《》，请教。是函授生学习，，是休息，休息，远行，。回首，理解“”。，羡慕涉猎，佩服。进入，有，自信。，深知进入同步，涉足，。，有充实。尝试在生活中捕捉、，练笔写。有来，写生活《》，竟然获得了广州军区《战士报》
萨乌丁 中国跳水队 N ，周义霖紧随其后。当萨乌丁在第四跳和跳完成达．．、，窜升，得到比赛．，．夺冠，周义霖。、埃文失误，得分为，下跌，爆出冷门。至今，中国跳水队虽已夺得３
汪丁丁 三联书店 N 这本著作更显珍贵。汪丁丁新著《我思考的经济学》是三联书店“读书文丛”
田俊荣 国务院 N 十七日讯记者施明慎、田俊荣报道：一月十三日，工作召开。提出，工作要高举，认真贯彻，工作工作部署，继续贯彻『、监管、自律、』，紧紧围绕改革，发展，深化管理，整顿，提高，防范，促进持续、发展。会议期间，国务院副秘书长、国务院证券委
乔石 联合国 N 记者杨国强）全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂会见萨阿东?哈马迪率领。乔石热烈欢迎哈马迪来访。乔石说，访华，增进交往、发展作出，希望访问促进发展。，，全国人大愿发展，希望能交流增加相互了解，增进联系。乔石说：，反对使用相威胁，分、、，是。应由相互尊重协商解决，不能。指出，中国愿意在联合国内发挥作用，提出
北京军区 杨迁 N 各界正组织紧急救灾北京军区救灾人员赶赴灾区（）测定，（），（位于，）发生。截至，记录到。，为。分析认为，属，衰减，发生，存在发生较强。属于波及，影响。截至，国家地震局分析了解到，倒塌，受损，死亡，。受灾面积，受灾，受损，在。，国家地震局葛治洲带领开赴，赶到。、、派队前往，协助指挥监视。河北省委、派出许永跃副书记为团长、杨迁副省长为副团长的
新华社 刘建新 I 进步模范”称号据新华社北京１月２４日电（解放军报记者夏洪青、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、
江泽民 邮电部 N 记者谭国器）国家主席江泽民今天在中南海会见亨利?沙赫特。江泽民指出，作为具有通信，积极参与通信建设，建立合作，表示赞赏。说，加速实现信息化，建设成为发展。希望互利合作取得进展。沙赫特说，开展合作。愿扩大合作，包括提高，探讨，共同开发新技术。邮电部部长吴基传、国务院
中央军委 于永波 N 中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林
胡 中国队 N 小金刚，还特爱吃胡老师包的饺子，比赛小扎耶德手拿中国国旗为中国队加油，令四座宾朋
科恩 新华社 N 在这里会见美国国防部长科恩时说，印尼将改革克服面临。科恩会见表示，愿意帮助恢复。新华社（宁述勇），持续走强，．兑换回升至．，反弹％。，止跌回升。综合回升。，受影响，跌至，。新华社大藏省公布，，达（合），增长?％，超过。大藏省认为，增加是贸易盈余增长。，贸易达，增长?％。贬值，、出口继续增加。认为，盈余增加有利于阻止汇率的跌势。据新华社汉城１月１
新华社 艾则孜 N 据新华社北京１月２（王黎中共中央统战部、全国人大民委、国家民委、全国政协北京市人民政府，在京举行迎春。全国人大常委会、程思远、布赫、?达瓦买提，、司马义??阿旺晋美、赛福鼎?艾则孜等参加了茶话会
波波夫 美国队 N 了世锦赛纪录。与波波夫师从同一个教练的科利姆名列，弗罗兰德获得。穆勒尔仰泳决赛险胜中村夺冠，为，中村．屈居。沃尔克名列，贺慈红位列。斯兰蒂耶夫蝶泳是。埃斯波斯托马尔乔分获、美国队、德国队、澳大利亚队夺得×接力前三名。其中，冠军美国队的成绩是３
新华社 张荣典 I 新华社北京１月１３日电（记者张荣典）国务院总理李鹏
北京市人民政府 阿沛 N 国家民委、全国政协民宗委、北京市人民政府，今天上午在京举行首都迎春、、布赫?、?艾买提，全国政协副主席阿沛?阿旺晋美、赛福鼎
美国国防部 贺鹏飞 N 国务委员兼国防部长迟浩田与美国国防部长科恩今天在签署美国防部《建立加强》。迟浩田说：『美国防部建立加强磋商，是协商、会晤达成。签署，标志取得进展，有利于和平，是做体现。』指出：『希望继续，使实施，使建立起来增进了解信任、开展服务。』科恩表示：签署有关磋商，显示，有助于改进加强了解、沟通联系。中国人民解放军熊光楷，司令员刘顺尧，海军副司令员贺鹏飞，国防部外办主任
宁述勇 亚洲开发银行 N 月４日电（记者宁述勇）菲律宾总统拉莫斯发表说，发生，增长仍持。驻菲举行，拉莫斯表示赞成结束预测。说：“是建立。有受过教育，有增长吸引建设，具有。”拉莫斯说，相信能够克服困难，保持稳定。说，亚太经合组织决定加强合作，加紧努力，对付这场金融危机。据亚洲开发银行估计，尽管遭受
以色列政府 奥尔布赖特 N 。马吉德指出，由于以色列政府顽固坚持在阿拉伯，是兴建，拒不执行达成，和平面临停滞失败威胁。，马吉德表示，认为遵守联合国安理会有关，反对利用对付采取表示赞赏新华社（符泉生）麦柯里表示，利维辞职应和平。说，变化影响以色列政府，变化，和平要进行下去。国务院鲁宾认为，“和平继续下去”，中断。鲁宾说，国务卿奥尔布赖特认为，鉴于中东
普里马科夫 国际文传电讯社 N １４日电俄罗斯外长普里马科夫１４日在进行，反对动用核查有关的问题。据国际文传电讯社援引俄外交部发言人涅斯捷鲁什金
米歇尔 新华社 N 教练王同祥的澳大利亚选手米歇尔获铜牌，成绩为．。通过，暂列。：郭晶晶珀斯大赛中。（新华社记者宋晓刚摄）
南斯拉夫队 彭绍荣 N 的场次???南斯拉夫队对俄罗斯队比赛时，彭绍荣扛着，录像，对解说两队配合，结合中国队要解决作。输给日本队，失去参加大赛。彭绍荣有：了解发展，是；侦察伊朗队，中国队战胜、重返作准备。彭指导说，大赛发生变化。，执行有利于进攻。如新设暂停（），进攻才能使用；犯规，改为，射门；持旗执法，只用，有利于提高；拼抢，对无球附加判罚，保护。，实行，使争斗，要求有支撑强攻。，远距离射门、更高，进攻。，使比赛攻防转换加快，要求。彭绍荣说“没没得打，这是。”谈起，彭绍荣认为，哈萨克斯坦队见长，是中国队；伊朗队苏联队执教，有进步，实力不可忽视。彭绍荣心中已有了一个
新华社 林庆春 I 新华社突尼斯１月５日电（记者刘上阳、刘塞君、林庆春）第十五届阿拉伯内政部长
周志方 文化部 N 记者陈大鹏、新华社记者周志方）受总政治部委托，今天上午，总政文化部和解放军报联合举办
美国队 刘英于 N 为主的挪威队明显不是美国队的对手，除了挪威队能跟得上美国队攻防，剩余是美国队控制比赛。美国队∶获胜乃。进行中国队瑞典队呈一边倒。为主中国队考验，适应。开场不到，即以∶领先。，赵利红，孙雯转身射门得手；，赵利红，金嫣推射，入。中国队，，孙雯与１３号刘英于６６分钟和
全国总工会 时传祥 N 杨青）中共中央政治局常委、全国总工会主席尉健行，中共中央政治局、北京市委贾庆林，已故、张秉贵看望，代表、拜年。尉健行、贾庆林全国总工会、张丁华陪同，来到充满时传祥。尉健行将一束鲜花送到时传祥老伴崔秀庭的手中
国务院 周正庆 I 国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆党的十五大以后
新华社澳门分社 王启人 I 》的评论引述了新华社澳门分社社长王启人的新年『三愿
南京军区 霍 N 、赵秀娟）近日，南京军区前线话剧团演出的《虎踞》引起轰动，“”引起关注，认为，虎踞》得到启示，坚持关注，坚持，创作，迎接。，演出，《》《》引起轰动，。毛泽东观看《》给予评价，称赞是反映。《虎踞》演出，江泽民。中国剧协书记处书记霍大寿说：“
新华社 李刚 I 附图片２张）据新华社北京１月８（赵秀娟、周志方）南京军区创作演出《虎踞》，使纪念交流演出。中国文联有关看过演出，给予评价。中国文联梁光弟指出，《虎踞》反映现代化建设，走，表现。，表现和平生活，写得；着重写，冲突变成冲突。、中央戏剧学院徐晓钟评价。，《虎踞》地写，，。是，有，思索面对变化，应该用赢得考验来对待考验，学习，来对待。能做到是，塑造，体现、、。刘伯承，是。《》周明说：“不是停留表现刘帅，不是停留表现，写出刘帅发展把握。不是缅怀、敬慕，刘帅看出。”王蕴明：“教育，熏陶，震撼。达到、、。”：：《虎踞》潘西平（）说戏。：《虎踞》演出结束，找刘帅程建勋签名。（新华社记者李刚摄）
许基仁 中国奥委会 N １６日电（记者许基仁、李贺普）中国奥委会在京举行反，中国奥委会伍绍祖、袁伟民严厉批评使用。伍绍祖说，参加游泳，影响，造成损害，感到痛心。伍绍祖说，有去反对使用，钻空子，败坏，事发不肯。伍绍祖批评“听招呼、守纪律、”。中国奥委会、中国奥委会反袁伟民说，使用是破坏，抹黑，造成才能挽回。是拿能抵消。既要使用作斗争，要反对“”攻击。袁伟民提出反对使用，有：要、、教育、、进行，才能解决；要保证反，应考虑成立反，有负责。袁伟民宣布，中国奥委会已成立由中国奥委会副主席、监察部
中共中央 斯洛科姆 N 审美眼光的流露。作为中共中央机关报，人民日报的编辑工作有。办报实践，处理积累，、、、，形成。，，组织编写》，、活动、纪念活动、活动、、、逝世、、、、安排、作分类总结建立加强磋商签署相关新华社（杨国强）中央军委、兼迟浩田美国国防部科恩签署美国防部《建立加强磋商》。迟浩田说：『美国防部建立加强磋商，是协商、会晤达成。签署，标志、取得进展，有利于和平，是做体现。』指出『希望继续，使实施，使建立起来增进了解信任、开展服务。』科恩表示：签署有关磋商，显示，有助于改进加强了解、沟通联系。中国人民解放军熊光楷，刘顺尧，贺鹏飞，国防部罗斌、詹懋海，外交部杨洁篪，随访的美国防部副部长斯洛科姆，美军太平洋总部司令普吕厄
罗兰德 澳大利亚队 N 第二，瑞典选手弗罗兰德获得第三。美国穆勒尔仰泳决赛险胜中村夺冠，为，中村．屈居。沃尔克名列，贺慈红位列。获得蝶泳，是。埃斯波斯托分获、。美国队、德国队、澳大利亚队夺得女子４×
人民日报社 里瓦斯 N 来电或题词，祝贺人民日报社主管的《环球时报》创刊。??谢里夫，采编，致以祝贺！具有，，访问。”墨西哥众议院卡洛斯为：“热烈祝贺《》创刊，祝《》取得。”委内瑞拉共和国外交部长米格尔?里瓦斯发来贺电，祝贺
国务院 李德生 N 出席，代表党中央、国务院、中央军委向出席观看演出离退休拜年，祝，，。演出开始，江泽民会见担任、江泽民握手，共贺。中共中央政治局、、中央军委张万年，中共中央政治局、迟浩田，以及张震同志，李德生、张廷发等老同志
新华社 孙勇 I 本报讯新华社记者孙勇、本报记者毛磊报道
阿拉伯联盟 马吉德 N 日电（记者王亚东）阿拉伯联盟秘书长马吉德５日会见重申坚持和平作为选择，遵守有关，执行联合国有关，剥夺合法权利必须得到恢复。马吉德指出，由于以色列政府
外交部 和平 N 发言人朱邦造今天就越南外交部发言人本月１９发表谈话答记者问发表评论。说，注意到外交部发表谈话。是，，修建“”，加高加固，走向，使受损。保护，避免，修建护岸，所修充分考虑，，便于泄洪。施工进行阻挠干扰，采取克制，坚持协商，寻求。是，外交部不顾，进行无端指责，，公开化、复杂化。说，认为，是出发，、协商，出现可以现有得到妥善解决。作出。新华社外交部朱邦造克林顿内塔尼亚胡巴勒斯坦民族权力机构阿拉法特会谈进行评价，赞赏支持旨在推动和平，会谈未能取得进展感到。说，认为，和平陷于、无益，会和平产生消极影响。希望有关联合国有关会确定的“土地换和平”的原则，
全国政协 周小燕 N 学生们簇拥下走进全国政协礼堂。高曼华、廖昌永、陈小群、，献上《》，、报恩，镌刻。上海音乐学院周小燕入专修、，开始，留学，活跃，演唱《》开创登上，获得“”。，周小燕回到上海国立音专任教，举行独唱。，培养，大赛取得，有享有盛名。推广、传播，培养，周小燕上海音乐学院创立“周小燕”，培训来自。，合作演出多部。，周小燕创办“周小燕”。孙道临主持。国务院李岚清、，全国政协孙孚凌等同观看的演出，并向周小燕从教５０周年
海峡两岸关系协会 汪道涵 I 北京１月１日讯海峡两岸关系协会会长汪道涵在《两岸关系》
新华社 江泽民 N 新华社北京１月１江泽民会见时代华纳公司李文。江泽民说，，进行，克林顿交换，制定面向发展接触增进了解、有。说，了解、沟通。，相互了解要。希望促进相互了解沟通中起，、介绍，使了解。李文介绍时代华纳公司表示致力于增进了解。说，、符合。中共中央政治局、丁关根，齐怀远，国务院刘华秋参加会见。李文是应中国人民对外友好协会邀请来华访问。新华社（记者谭国器）国家主席江泽民今天在中南海会见
曾启亮 中国队 N 本报记者许立群曾启亮有了巨人的站，曾启亮矮了一截。出发，发现曾启亮让捞到，占优势。是混战，。，曾启亮转身，处于。加快，飞溅，曾启亮冲刺，眨眼。，游泳运动迎来，实现零的突破。，蛙泳、地望；看，发出欢呼。当地问“有无”，咧开，回答：“有”。证明，鼓舞攀登……是曾启亮。赛比赛是吸引。包括、、、、、精彩表演使深感。，取代。编排体现发展。趋于表现配合。比赛没有发展，采用需相互配合托举、托举串表现。趋于表现比赛，强队变化达，比赛转换，是做边换。趋于表现。比赛，致力于开拓运用。，有做出后空翻腾跃，令人。参赛是重新组建，居多，。能，追赶强队。但同等顶尖强队相比，中国队还显稚嫩，特别
新华社 和平 N 新华社开罗１月５）马吉德会见重申，阿拉伯国家坚持把和平作为一种战略选择
齐怀远 国务院 N 部长丁关根，中国人民对外友好协会会长齐怀远，国务院外办主任刘华秋等
新华社 江泽民 N 新华社北京１月２０日电（记者罗辉）国家主席江泽民今天上午在中南海会见
新华社 王蔚 I 据新华社北京１月２１日电（光明日报记者李家杰、新华社记者王蔚）今年春节，首都
董竹君 三联书店 N 董竹君撰写的《我》（?读书三联书店出版）是记述。生于董竹君是，曾入卖唱为，是……经历、、“”、、抗战，直至。写，。董竹君去世，更显。汪丁丁《思考的经济学》是三联书店“读书文丛”
中国文联 周 N 了高度的评价。中国文联前党委书记梁光弟指出，《虎踞》反映现代化建设，走，表现。表现和平生活，写得；着重写，冲突变成冲突。、中央戏剧学院徐晓钟评价。，《虎踞》地写，，。是，有，思索面对变化，应该用赢得考验来对待考验来学习，来对待。能做到是，塑造，体现、。刘伯承，是。《剧本》杂志副主编周明说：“这个
国务院 李鹏 I 日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁
中央纪委 王树文 N 前车之鉴去年５月，中央纪委专门就王树文徇私舞弊、转发，要求要，管好。王树文是，犯罪可以说徐峰丽有着。徐峰丽当宣传，爱好文体活动，“变为主”，参与，让录像，。竟低挂，挂任。没有，是“。任，开办，任。跑运输，搞演出，当“”干。指挥走私日产进境，查获，指责，干涉。，徐峰丽的行为骄纵放任的王树文一道，都受到
和平 联合国 N 认为“以土地换和平”的原则和恢复是解决。指出，和平继续下去是。实施做出承诺达成，有关应当执行联合国有关。问及联合国，钱其琛阐明。说，应该联合国合作，实施联合国有关决议。同时，联合国也应当实事求是地
任建新 中央军委 N 十五支队，罗干、任建新希望广大武警官兵更加江泽民为核心的党中央、中央军委的号令，紧密联系
蔡晖 党中央 N 记者张应银、新华社记者蔡晖、本报记者马利报道：，报道创建“”，引起反响。，召集驻京、、畅谈学习“”体会。谈到，“”，拓宽工作，丰富工作，走出、创建、推进、工作，使开阔，增强搞好工作。认为，“”，搞好工作提供启示：促进发展建设，才能充分调动双方的积极性；把党中央、国务院、中央军委
新华社 苏哈托 N 韩决定整顿金融机构据新华社雅加达１月１４日电（记者洪秉明）印度尼西亚总统苏哈托今天在这里会见
党中央 彭楚政 N 军委领导高度评价彭楚政积极响应党中央、国务院的号召，牢记，献身扶贫工作取得作出，称赞是放心、放心、放心。张万年说，彭楚政想着、为，地为办好事、，充分体现服务，体现联系，体现。张万年要求是，要带头彭楚政学习，学习热爱、、、热爱、热爱；学习分忧，为民解愁，“脱贫，”革命；学习，，做到“忘，位尊移”。，要开展彭楚政学习活动，党中央、中央军委，动员组织做好扶贫工作落实党中央国务院扶贫攻坚，实现到解决，做出。“扶贫”的湖南吉首军分区司令员彭楚政，今天再次荣获
伊拉克政府 里特 N 安南说，他希望伊拉克政府耐心等待联合国负责销毁巴特勒前去，讨论解决有关。新华社（符泉生）克林顿，没有挑选参加联合国核查。是里特领导核查进行核查作出反应。克林顿说：“萨达姆无权决定来担任工作，联合国。”接着说：“不让，希望联合国安理会能行动。”伊拉克拒绝里特领导的核查小组
新华社 刘上阳 N 的泛阿拉伯立场。新华社突尼斯１月７日电（记者刘上阳、林庆春）巴勒斯坦解放组织
衡阳市中天房地产公司 吴宏权 N 一举生擒。与此同时，衡阳市中天房地产公司职工魏后拦住一名不知达０００毫升的吴宏权送到市中西医结合
王为民 国务院 N 新铁人”王启民、王为民等。他希望，发展繁荣昌盛作出更大贡献。国务院副总理吴邦国、
中央军委 江泽民 I 获悉，在党中央、中央军委的关怀下，驻、、“取得进展生活。过年生活准备。党中央、中央军委生活历来十分重视和关心。江泽民主席多次要求各级
薛原 强队 N 本报讯记者薛原报道：日历翻到，开始循环。，虽然冷门未爆，但强队赢得并不都
和平 国务院 N ，也有利于世界的和平与繁荣。江泽民佩里访华表示欢迎，评价佩里促进、改善发展。江泽民说，进行使感受到发展。和平发展，确定建立面向、，标志向前迈出。江泽民指出，是、，恪守，妥善处理是发展。佩里说，认为江主席访美，推动改善发展。应抓住机遇，落实达成，遵守。希望包括加强交流合作，使取得发展中央军委、兼国防部长迟浩田上将，国务院外办主任刘华秋，
周小燕 上海音乐学院 N 培养高水平歌剧人才，周小燕于１９８８年在上海音乐学院创立了“周小燕
李鹏 建设部 N 总理的亲切问候。李鹏对此表示感谢并请瓦力转达桥本问候。瓦力说访问。江泽民。，这次访华他同中国的建设部和交通部进行了
中国艺术研究院 张次溪 N 中国艺术研究院研究员沈达人新中国建立，研究???包括、、研究，研究批评，取得。阐释、考察创作，推动发展起。，、、研究，处于，难免、，有待解决。，有批准建立，建立。为，有关调动、、学，统一规划，深化研究，实践应、带动、提高批评，促进。，建立、深化研究，解决建国研究建国研究衔接。、研究批评，所知、，是研究。，、虚拟、、、，，余上沅、赵太侔、俞宗杰提出，做有见论述。徐凌霄、齐如山、张肖伦、张厚载、张次溪、周明泰、王芷章
张劲松 沈阳军区 N 叶先明张劲松眼下，北国正是，“迎新春活动开展。来，当作合格来抓，搞好，连续５年被评为沈阳军区体育达标先进单位
上海译文出版社 梭罗 N 上海译文出版社用精装本重出梭罗的散文集《瓦尔登湖
电力部 王瑜 N 队员到国外培训。电力部部长、国家电力公司总经理史大桢要求办成。国家体委袁伟民办成、，闯出。办大赛王霞光、陈昭报道：“”、举行。参加角逐有叶江川、彭小民、汪自力童渊铭、章钟、林卫国、李文良余少腾。曾三获秦侃莹刘适兰、吴敏茜、许昱华、宁春红、李若凡、王瑜、徐媛媛等８
王学贤 南非政府 N 中国驻南非共和国首任大使王学贤主持。钱其琛在开馆发表钱其琛说：“，正当喜迎，，驻开馆。是、值得纪念。”说：“肩负着促进开展友好合作的重任，在南非政府和各界友好人士的
新华社 侯德强 I 新华社西宁１月２２日电（记者梁娟、侯德强）日前，第八
中国政府 钱其琛 N 阿内政进行干涉。中国政府相信，阿政府有面临。泽鲁阿勒发生请钱其琛中国政府转达慰问。钱其琛表示感谢。新华社（王连志、杨元勇）乌叶海亚会见到访中国国务院兼钱其琛，合作是建立。发生变化不会改变。钱其琛转达乌叶海亚问候祝愿。乌叶海亚请钱其琛转达李鹏问候。钱其琛说，经历考验。发展。萨利赫）布马扎日也分别会见了钱其琛。据新华社阿尔及尔
新华社 卡里莫夫 N 新华社莫斯科１月６继续举行工作会晤加强联系合作坚持参加发表。俄通社塔斯社报道，、、会晤表示，联系。发表强调、、建立，同意加入。合作，强调说，是可以接受合作，应考虑，决定参加的方式。乌兹别克斯坦总统卡里莫夫会晤后表示，
中国队 孙雯 N 赵劲）图片：图为中国队９号孙雯带球突破瑞典队门将
李岚清 中国政府 N ９日电国务院副总理李岚清今天下午在人民大会堂会见樱内义雄为促进李岚清樱内来华访问表示热烈欢迎。说，促进组团来华访问，表明重视，相互了解有。指出，发展经贸合作有利于，和平、发展。要求，李岚清介绍中国的经济形势以及中国政府在建设社会主义市场
伊拉克政府 安南 N 。此间观察家认为，伊拉克政府的这一举动有。新华社联合国（周锡生）联合国安南举行，劝告联合国核查采取行动，激化问题上的矛盾。安南是在就伊拉克
钟行 大藏省 N 钟行从１９８开始紧缩实施，“投机”开始，开始出现，陷入。，损失倒闭，。６年６月，大藏省透露，除了证券公司
美国队 青山绫里 N 进行了五项决赛，美国队夺走了其中三项，汤普森，决赛中以刷新，夺得。加上×接力折桂汤普森胸挂，是夺金。继续有表现，６岁的日本小姑娘青山绫里，仅以０．
北京大学 胡宁 N ３日电中国科学院院士，北京大学物理系教授、原北京大学，胡宁，医治无效，逝世享年８１岁。胡宁院士出生于江苏
金大中 美联社 N 日，韩国当选总统金大中在众议员的注视，捐出号召帮助难关。（新华社发美联社照片）３、
新华社 李洪 N 新华社北京１月２（王黎），、、团中央举行赠送，赠送，赠送流动，、发展进步提供服务。，“”活动，，有关推出集中活动产生影响。赠送是“”活动，是“传播活动”。赠送是，使用，需要，送到去，送到。、刘成果，中央书记处讲话。刘成果说，要争取、实现可持续发展作为抓好，满足，下提高，推动实施。胡春华说，是推广应用，要领办、办好，广泛传播。赠送刘鹏主持。支持活动农业生物技术有限公司负责人李洪，受赠单位代表
国家地震局 葛治洲 I 截至二十时三十分，从国家地震局地震分析现场了解到，倒塌，受损，死亡，受伤，，。受灾面积，受灾，受损，在一个半小时，国家地震局副局长葛治洲带领地震现场工作队
中国国务院 钱其琛 N 。正在南非访问的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛参加了这一
秦华孙 联合国 N 中国常驻联合国代表秦华孙大使３１日接受专访，过去，联合国积极开展，，反对推动多极化，赢得赞誉。秦华孙说，作为安理会常任理事国，维护和平肩负着。来，、参与审议，主张解决，反对实施制裁谈到担任轮值，处理联合国核查产生，，得到。说，、参与有关、裁军、、、总计审议，阐明，，维护。秦华孙回顾来加强联合国包括建交联系往来。说，出访、建交国，进行，加深了解理解。实现正常化进行谈判达成协议。秦华孙说，称为联合国“”，，积极参与改革磋商审议，推动改革说，改革，主张应当扩大，应当遵循，确保，使履行维护和平。接受，主张吸收成为“解决方案”拒绝。秦华孙在谈到联合国会费问题时说，
薛原 蓝剑队 N 本报记者薛原要说变化，这个可谓。有替换，更改，引进做。打，打完循环，看，相比，变化。广东队掉出前，北京队跻身六名，两队互换。，忙保级看来得忙，八一队卫冕是。循环属南钢队扳倒八一队，江苏队内有查理?曼德、詹姆斯扣篮，拼抢，外有胡卫东、苑志南、李青山远投，突破，发挥。江苏队遇强，还有遇弱。能赢八一队、辽宁队，输给蓝剑队，表现，徘徊。遇强不止江苏队，中欣队、空军联航队、四川蓝剑队都有这个劲头
文化部 刘忠德 N ：中宣部副部长、文化部部长刘忠德１６强调指出，学习贯彻，繁荣，成立献礼，发展、打，是工作。刘忠德说，建设有，发展开辟，使面临。正值改革开放，面临建国，“规划、组织迎接建国创作生产”工作。，为，为，，、，着力，建国献礼，展示社会主义文艺的繁荣景象。刘忠德指出，实现社会主义
国务院 吴邦国 I 召开。中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国致信大会，希望
中共中央政治局 曾庆红 I 今天在京召开。中共中央政治局候补委员、书记处书记、中直机关工委书记曾庆红在会上指出，
北京市委 张丁华 N 尉健行，中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林，到时传祥、看望，代表拜年。贾庆林全国总工会副主席、书记处第一书记张丁华的陪同下，
贝内特 美国队 I 获第八名。美国选手贝内特和德国选手海斯分列、。波波夫决赛显夺冠打破。波波夫师从科利姆名列，弗罗兰德获得。穆勒尔仰泳决赛险胜中村，为，中村．屈居。沃尔克名列，贺慈红位列。获得蝶泳，是。埃斯波斯托分获二、三名。美国队、德国队、澳大利亚队
江主席 中央军委 N 江主席向全军老同志拜年（），中央军委驻京。、、中央军委江泽民出席观看祝贺。（新华社王建民摄）新华社（解放军报陈大鹏、新华社罗玉文）在京举行慰问驻京迎新春。中共中央、、中央军委江泽民出席，代表党中央、国务院、中央军委向出席观看演出的
万国权 民革中央 N 迎新春。全国政协副主席万国权致辞。他说，，是贯彻落实提出，是完成“”。团结具有，继续贯彻江泽民发展、推进，来投资创造，生来求学更好，发展、、、教育交流、交往与合作。民革中央举行迎春茶话会本报
国务院 谢宗信 N ，表明了党中央、国务院对宗教工作的高度重视，是鼓舞鞭策。要贯彻落实，工作。全国政协中国佛教协会赵朴初，全国政协、安士伟代表与会发言，说，做好工作积极参与建设，促进相适应，建设发展服务。中共中央统战部李德洙、张道诚代表、罗冠京、韩文藻、谢宗信等也参加了
中国戏曲学院 江泽民 N ，江泽民同志亲笔为中国戏曲学院建校４５周年题词：“，”。，明确规定、培养，揭示教育，办好、发展教育提出。认为，是强调素质教育。所谓“”，是说包括、艺术创作、学术研究即素质。为了全面贯彻江泽民同志提出的八字
崔士鑫 中央纪委 N 本报记者崔士鑫编者按：去年３，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《报告》，加强管理监督，促进建设建设。、从事违法违纪活动，造成影响。，揭露出来，充分说明管好、。刊发，是提醒，有对照检查、是否，，，避免，树立。，是赋予，要谋福利。，有打着，，。有着，如、。倚仗有作，敢于插手，。加警惕，会去，留下???前车之鉴去年５月，中央纪委专门就王树文徇私舞弊
李鹏 秦山核电站 N 向会议发来贺信。李鹏在贺信中说，有着，壮大做出。进行创业，取得重大突破。、建成运行，投入建设，进入发展。发展，生产上。有发展。形成。强调，，要贯彻，，在建搞好，改革搞好，发展打下。中国核工业总公司张华祝工作，，是推进，是取得，是积极探索改革发展。来，大亚湾核电站经受袭击，保持运行，超额完成发电任务。去年，秦山核电站共发电２０
别义勋 党中央 N ７日电（解放军报记者别义勋、新华社记者徐殿龙）贯彻落实加快改革，加大改革，开创为工作召开。中共中央政治局、国务院吴邦国代表国务院发来。吴邦国：是，现代化建设具有。，发扬、，调整，取得。希望江泽民同志为核心的党中央领导下，深入
中央军委 和平 N 日电（记者杨国强）中央军委副主席、国务委员兼迟浩田科恩举行会谈。迟浩田说，，科恩即来进行访问，标志有。祝愿、务实发展。会谈，、、关心交换。迟浩田说：“继续趋向，多极化加快，、、发展多样化。出现调整。要和平、求、谋合作、促发展成为不可。，扩大、加强，无助于维护和平、保障。”指出，，在维护世界和地区和平与稳定方面做出
英国工党 弗赖 N 中英关系翻开了新的一页，英国工党新政府对发展中英关系采取，表示赞赏。在会谈中，改善表示满意，希望能够得到保持。钱其琛包括互访交往合作提出设想表示欢迎。指出，接触促进相互了解、推动发展具有、不可替代。谈到，钱其琛希望增加贸易，欢迎来华投资参与。库克表示，是贸易，继续推动达到。库克说，认为，发生巨大变化，支持成为世界贸易组织。钱其琛表示感谢，希望继续发挥。钱其琛指出，，，建立，加强合作、对话有着，有利于构筑，有利于和平、发展。、合作关心交换。外交部王英凡、驻华大使高德年、英国外交部事务助理次官格雷厄姆?弗赖参加了会谈。
中国跳水队 孙淑伟 N 三枚奥运项目金牌的中国跳水队把最后一线希望寄托，希望孙淑伟田亮能保住，田亮孙淑伟排，萨乌丁相差。决赛，拉大，获得田亮输给萨乌丁。孙淑伟胡恩勇认为，中国队。跳水被誉为走。比赛是。萨乌丁．，田亮高出．１。一度落后于孙淑伟的德国选手汉佩尔
刘世昕 辽宁队 N ２４日电（实习生刘世昕、记者王长山）测试开始。抽签，进行跑测试。参加测试跑过，好于。，，测试提供。有超过，按规定参加折反跑测试，取得测试及格。甲“”加佳队测试成绩突出有超过。，测试超过还有三星队成都五牛，河南建业队，队、上海浦东队和辽宁队各２人，
中共中央政治局 贾庆林 N 、全国总工会主席尉健行，中共中央政治局委员、北京市委书记、贾庆林，到已故、张秉贵看望，代表、拜年。尉健行、贾庆林全国总工会、张丁华陪同，来到充满时传祥。尉健行送到时传祥崔秀庭，像聊起生活。崔秀庭感谢关心照顾，提到尉健行担任全国总工会，到慰问。尉健行说，。做出、，是不能忘记。，尉健行、贾庆林来到已故、张秉贵看望。崔秀萍是，尉健行看到、生活安定，。尉健行在座说，张秉贵工作令人，希望应该发扬，作，要有，有服务。喜庆气氛中，尉健行、贾庆林等领导分别和
全国总工会 罗宜明 N 杨青）中共中央政治局常委、全国总工会主席尉健行今天到、慰问，表示问候。尉健行全国总工会、张丁华北京市委、阳安江陪同，到生产。、王沛津汇报，尉健行说，遇到是，有需要，有，相信改革、调整，能发展。尉健行希望能利用，做好调整，工作说，，要注意发挥，依靠。，是不能丢掉。强调，，，要依靠职工办好。做好就业工作，尉健行肯定。说，这是。要有，要关心。不能。要帮助做好转岗就业工作。是工作，。尉健行深入到，工作交谈，互致问候。并到困难职工于志杰、罗宜明、刘永亮家中看望
许中田 法新社 N 、王芳报道：以许中田副社长为团长的访问《费加罗报》和法新社。《费加罗报
李鹏 国务院 I 李鹏说，１９，勘探、、生产、取得，作出。表示慰问。李鹏说，“”远景规划确定，发展就是“稳定、发展”，要探明，提高，，希望发现探明，满足发展。李鹏指出，开发进行探索，取得。应成为发展。能吃苦，有，积累，开发有。要适应改革开放，拓宽，、。李鹏强调，发展要依靠。发展，要勘探开采。发展不能依靠“”，开发发展，要依靠。李鹏说，形成，包括“”“”，涌现出“”王启民、王为民。希望继续发扬，创造加强建设，加快发展，繁荣昌盛作出更大贡献。国务院副总理吴邦国、
新华社 佐藤嘉恭 N 新华社北京１月１国务院李岚清会见樱内义雄为促进。李岚清樱内来华访问表示热烈欢迎。说，促进组团来华访问，表明重视，促进相互了解是。指出，发展经贸合作有利于，有利于和平、发展。应要求，李岚清介绍中国政府建设采取措施健全、保持发展改善投资。樱内和平缔结访华表示。说，促进合作作出贡献。樱内是应邀请来华访问。会长俞晓松和日本驻华大使佐藤嘉恭参加了会见。
新华社 穆萨 N 新华社开罗１月１侯嘉、王亚东）埃及外长穆萨１０日说
刘仲藜 国家税务总局 I 财税金融版刊登周正庆、刘仲藜、戴相龙、项怀诚寄语翻到会注意到，华君武送来正迎出场；会注意到，主办《》出场亮相《》，出版。创办《》，是扩大，增强报道、，，贴近。借工作》特辟“”，报道、、，宣传普及、、。“”（刊登国务院、国务院证券委、周正庆，财政部部长兼国家税务总局局长刘仲藜，中国人民银行
日本政府 瓦力 N 访问中我受到了日本政府和各界人士的热情接待，表示感谢。”李鹏说，是和平缔结，江泽民进行。发展。指出作出，发展下去。李鹏说，建设有合作，希望、住宅建设开发继续加强合作。瓦力桥本李鹏问候李鹏对此表示感谢并请瓦力大臣转达他对
伊斯兰会议组织 克林顿 N 对话，后又在伊斯兰会议组织第八次首脑会议上称美国“”，“冲突可以借鉴”。无误，作出反应。，革命。，占领美国大使馆、扣留导致断交。，、、、。指责是“”，认定是“捣蛋”，实行遏制。，发生变化、“遏制”没能，出现。，处在转变。强调“对话”，坚持要求伊在、研制和平改变。。哈塔米对美反对势力的严重挑战，克林顿总统在国内也
新华社 刘华秋 N 新华社北京１月１于海生）国务院李鹏会见桑福?威尔，、有进行。表示中国政府采取措施，改善投资，鼓励投资进口，促进合作。李鹏说，，发展，进步，提高。希望了解，积极参与竞争，扩大投资，推动向前发展。威尔说，成为，繁荣具有影响。，抱有，继续扩大合作。财政部刘仲藜、国务院外办主任刘华秋等参加了会见
沃达 世界银行 N １。南财政部长加齐沃达最近对两种汇率达到％表示担忧。是，大选增加，促使。抑制，采取动用进口，得以缓解，解决。，“消费”（即、退休），为。消费是导致超量发行，，。，。目前，南欠国际货币基金组织、世界银行、巴黎俱乐部和
国务院 威尔 N 日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在会见桑福?威尔，、。表示中国政府采取措施，改善投资，鼓励投资，促进合作。李鹏说，，发展，进步，生活提高。增进了解，积极参与竞争，扩大投资，推动向前发展。威尔说，成为，繁荣具有影响。，抱有，继续扩大合作。财政部刘仲藜、国务院刘华秋等参加了会见。威尔一行是应财政部
中国法学会 任建新 N ：中央政法委书记、中国法学会会长任建新今天在中国法学会，要求要，投身到伟大实践中去。任建新说，依法治国、
林庆春 美联社 N 日电（记者刘上阳、林庆春）巴勒斯坦解放组织政治部主任卡杜米发表，谴责、举行联合。说，使具体化。指出，，是、构成威胁。说，认为有导致对抗，招致干涉，使和平遭到失败。联合引起、，遭到谴责：，、为期联合。为“”演习救援为。图为，演习人员。（新华社发美联社照片）
新华社 孟晓 N 新华社北京１月１国务院新闻办公室举行迎春，、国务院有关，。国务院新闻办公室曾建徽致辞，是，关注，发展作。感谢驻京增进做。曾建徽指出，，指引，改革开放现代化建设继续推向前进。表示，欢迎有来访问采访希望，了解，促进相互间发展。有关徐光春、杨正泉、李冰、周觉、孟晓驷、安成信、
江泽民 中国政府 N 崇高敬意。他祝贺江泽民在中共十五届一中全会当选为中央委员会泽鲁阿勒钱其琛通报情况。钱其琛说，中国政府和人民支持阿
马利 国务院 N 新华社记者蔡晖、本报记者马利报道：近日，报道创建“”，引起反响。，召集驻京、、畅谈学习“”体会。谈到，”，拓宽工作，丰富工作，走出、联片创建、推进、工作，使开阔，搞好工作。认为，“”，搞好工作提供启示：促进发展建设，才能充分调动积极性；把党中央、国务院、中央军委关于双拥
联合国 于本周 N 据新华社联合国１月１３（谢美华常驻联合国指出，联合国安理会强调遵守有关核查，应关注是有关进行磋商表示。，伊拉克政府，决定禁止领导核查核查工作。指责核查垄断。磋商时说，应遵守联合国安理会有关，联合国合作，保证核查工作，联合国能够完成有关授权。作为，要求应得到足够重视。指出，联合国核查组成应体现，应局限于。常驻联合国陈然峰说，联合国的中国成员周非将于本周末随同特委会主席
中国队 田亮 I ，力争捍卫荣誉。中国队的陈妍、吴艳艳，要冲击。国际泳联比赛增设、，使更具，吸引、。阿卡蒂耶夫罗斯分获游泳比赛，是。产生，中国选手孙淑伟和田亮将参加此项的
美国国防部 普吕厄 N 国务委员兼国防部长迟浩田与美国国防部长科恩今天在签署美国防部《建立加强磋商》。迟浩田说：『美国防部建立加强磋商，是协商、会晤达成。签署，标志、取得进展，有利于和平，是做体现。』指出：『希望继续，使实施，使建立起来增进了解信任、开展服务。』科恩表示：有关磋商，显示，有助于改进加强了解、沟通联系。中国人民解放军熊光楷，刘顺尧，，国防部罗斌、詹懋海，外交部杨洁篪，随访美国防部部长斯洛科姆，美军太平洋总部司令普吕厄，美国驻华大使尚慕杰
国务院新闻办公室 曾建徽 N １月１４日电国务院新闻办公室今天在北京举行迎春，、有关，。致辞，是，关注，发展作。驻京增进了解做的积极工作。曾建徽指出，在新
符泉生 美国国务院 N ２１日电（记者符泉生）美国总统克林顿说，提出冻结“属”进行“深表”说是“”。克林顿接受公共广播，愿意合作，“说理”来促成核查“属”，做不到，“排除采用”教训伊拉克。在此之前，美国国务院发言人鲁宾也表示
广州市公安局 胡汉方 N 保险骗赔案，最近由广州市公安局破获，犯罪嫌疑人胡氏四兄弟胡汉方、胡勇方、胡志方
山东电力集团公司 王瑜 N 的。山东省电力局局长、山东电力集团公司董事长兼总经理刘振亚称，作为来经营下属组成。是’冲击，争取进入。聘请即可到位。，推进上市，选派到培训。电力部、国家电力公司史大桢要求办成。国家体委袁伟民希望办成、，改革闯。大赛王霞光、陈昭报道：“”、举行。参加角逐有叶江川、彭小民、汪自力童渊铭、章钟、林卫国、李文良余少腾。曾三获秦侃莹、吴敏茜、许昱华、宁春红、李若凡、王瑜、徐媛媛等８
北京人艺 龚育之 N 文汇报》牵线搭桥，促成北京人艺带着《茶馆》南下演出，，工作江泽民朱?基观看出戏。轰动反馈到，《》连演。《》作出，感念不已，《》、“”、定位，得到认同赞赏《》诞生“，创刊表现出，屡遭威胁停刊。抗战胜利复刊《》声援、反、反、反迫害，勒令停刊。提出“”，《》“”为，组织马寅初、《》、、、争鸣，促进。“”结束，《》发表《》、《》，起推动。，《》成为立足、、发行，，成为拥有《》、《读书》文汇出版社出版全国人大常委会吴阶平有关，邢贲思、丁聪、董辅、范用、冯兰瑞、冯其庸、龚育之、黄宗江、李世济
于青 海峡两岸关系协会 N ０日电记者张国成、于青报道：为纪念日正常化和平缔结，特别演讲会。中国海峡两岸关系协会会长汪道涵在会上
中国人民解放军 普吕厄 N 、沟通和联系。中国人民解放军副总参谋长熊光楷，刘顺尧贺鹏飞，国防部罗斌杨洁篪，随访美国防部部长斯洛科姆，美军太平洋总部司令普吕厄，美国驻华大使尚慕杰
国家统计局 刘洪 I 改革的突出地位。国家统计局局长刘洪说，这是维护，提高提高水平的需要。据刘洪介绍，提高统计
在讲话中 中国大使馆 N 馆牌。南非外长恩佐在讲话中首先代表南非政府对中国大使馆正式开馆表示祝贺。
塔斯社 谢罗夫 N 主张。据俄通社?塔斯社报道，叶利钦是接受、驻递交国书时作表示。叶利钦说，希望，希望发展合作。强调，重视，是。，叶利钦说，重视合作，是，只能进行合作。叶利钦表示，希望发展。谈到，叶利钦说，制定。许宏治报道：叶利钦，大力加强工作。认为，工作，“想脱离”。叶利钦是会见时说。指出，一体化取得，设想计划远远没有实现。谢罗夫认为，去年在
国家文物局 雷洁琼 N 。中国民主促进会、中华全国妇女联合会、国家文物局和鲁迅博物馆近日共同举办会《许广平》（）。朱光亚出席纪念活动。达许广平》辑录许广平，有是面世。《遭难》成立发表披露逮捕，囚于。刊布许广平致鲁瑞、朱安、胡适、周作人。许广平的生前好友雷洁琼、赵朴初等为
李长云 中国女排 N 本报记者李长云中国排球协会高沈阳：国际排联发展发言，国际排联提出。发言受重视，提出国际排联采纳。是中国女排国际排联有着，有关重视。参加比赛，先问中国女排是否参加决定是不是参赛，赞助比赛是中国女排要参加，能。，影响使然。决定，。认识到：吃是“”，影响系于再次腾飞。然而，中国女排在去年的大奖赛
冯 西门子公司 N 在人民大会堂会见德国西门子公司董事长冯?皮尔一行时表示，欢迎包括西门子公司，共同开发相关李鹏说，西门子公司合作，合作占有。说，是发展，西门子公司有优势。李鹏说，西门子公司在华的合作项目
时代华纳公司 谭国器 N 国。李文介绍了时代华纳公司的情况，并表示增进说，、符合。中共中央政治局、丁关根中国人民对外友好协会齐怀远，国务院刘华秋参加。李文是应中国人民对外友好协会邀请来华访问。新华社１９日电（记者谭国器）国家主席江泽民
新华社 李鹏 N 钱其琛对此表示感谢。据新华社阿尔及尔１月１（王连志、杨元勇）乌叶海亚会见到访中国国务院兼钱其琛合作是建立。发生变化，不会改变。钱其琛转达了李鹏总理对乌叶海亚的
利维 美联社 N ４日，以色列外长利维在特拉维夫举行的宣布，提出修改作出答复，决定加剧内塔尼亚胡政治危机。（新华社发美联社照片）
中国国务院 钱其琛 I 日电记者温宪报道：中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在这里宣布
徐有芳 黑龙江省委 I 怎么也没想到，省委书记徐有芳拿着用自己买来到，拜年走动『』。活动。介绍，截至结『』。送温暖活动即将开始之际，黑龙江省委书记徐有芳两次批示
周小燕 多部 N 高龄的我国著名音乐家周小燕，今晚在她簇拥走进全国政协。高曼华、廖昌永、陈小群，献上《》，、报恩，镌刻。现为上海音乐学院周小燕入专修、，开始，留学，活跃，演唱《》开创登上，获得“”。，周小燕回到上海国立音专任教举行独唱。，培养，大赛取得，有享有盛名。推广、传播，培养，周小燕上海音乐学院创立“”，培训来自。，艺术团体合作演出了多部中外歌剧及歌剧
新华社 支林飞 I 新华社记者戚德良支林飞美国中东和谈特别
中国国务院 和平 N （记者诸葛仓麟）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛强调，发展，有着。钱其琛结束友好访问接受专访指出，存在。支持争取独立捍卫斗争，开展互利合作，提供援助优惠。钱其琛贸易发展，说明经贸合作有着。强调，建立是发展。和平，钱其琛强调，和平受阻深感。支持会开始和平，认为“以土地换和平”的原则和
新华社 赵忠生 I 新华社通讯员史照栋新华社记者赵忠生武定远，一名普通
钟行 中央银行 N 钟行从１９８开始，紧缩实施，“投机”开始破灭，开始出现，陷入。，损失倒闭，陷入。，大藏省透露，、，可办理达。认为，可能?。是，据统计，，达到，即处于。存在，，倒闭。，占％。产生影响：提供，复苏受到打击；急剧下降，筹资加大；面临倒闭、兼并合并。出现，是出现经济衰退。表现是增长，导致持续出现、暴涨，无法来解释。导致是：失误。，受升值困扰迫于，日本银行，降低，达到。使流向，扬。开始出现虚假繁荣，中央银行和政府都未
北京大学 胡宁 N 北京大学物理系教授、原北京大学理论物理研究所所长，中国科学院高能物理研究所和理论物理研究所研究员，著名物理学家胡宁同志，因病
张传宣 中共中央政治局 N １４日电（记者张传宣）全国防汛抗旱召开，来自、、、、、防涝抗旱，汇聚共商跨世纪防汛抗旱夺丰收大计。中共中央政治局委员、国务院副
国务院 李炳坤 N 国务院政研室农村司司长李炳坤近几年，特别是
全国政协 吴学谦 I 举行。中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持会议。全国政协、朱训朱作霖、王巨禄、梁金泉有关说明，审议通过，参加、。决定，提交审议。审议通过设置、、，工作（）。全国政协副主席叶选平、吴学谦、杨汝岱、赛福鼎
瑞典队 肄文摄 N 第三，３战皆负的瑞典队排名最后。据悉参加完，中国队解散。集中准备。（）：图为中国队孙雯带球突破瑞典队防守攻入。（新华社记者张肄文摄）
美国人口研究所 钱其琛 N 日电（记者谷利源）美国人口研究所所长沃纳?福诺斯指出有所下降，增长，增长。福诺斯举行说，加上增加，要比。，、发展影响。预计超过。％居住，有面临人口翻一番的局面。钱其琛访问德班本报德班
中国剧协党组 刘琦 N 文化部艺术局副局长戴英禄、中国剧协党组成员石宏图、北京艺术研究所所长周传家、天津市艺术研究所副所长刘琦等指出，京剧
国家体委 徐寅生 I 第八届全运会落幕不久，国家体委便对２０搭，以利于争光》落实，使运动早有。今天，国家体委副主任徐寅生就九运会竞赛规程
国务院 项怀诚 N （第十版）刊登了国务院副秘书长、国务院证券委、中国证监会财政部国家税务总局刘仲藜中国人民银行行长戴相龙，国家税务总局副局长项怀诚的“新年寄语
中国法学会 任建新 I ：中央政法委书记、中国法学会会长任建新今天在中国法学会四届
中国民航总局 刘华秋 N 中国方面加强合作。中国民航总局局长陈光毅、国务院外办主任刘华秋、美国驻华大使尚慕杰
徐建中 中国国际航空公司 N 本报记者徐建中１９９５年６月，杨丽华被中国国际航空公司任命为飞行总队
吴泽洲 中央民族乐团 N 文化交流协会和旅奥华人吴泽洲先生共同主办的“”上演，是有“”之称展现。已有是维也纳爱乐乐团举办，转播。、演出据介绍，演出有登台，另有前往观看。，中央民族乐团。活动发来。江泽民中说：欣闻中央民族乐团出访，举行演出，这是。说：“相信，中央民族乐团有进行演出，可加深了解，推动、交流借鉴，起到。衷心祝愿访问演出取得。克莱斯蒂尔发给活动吴泽洲：传达是，亦可相通，是因为可以引起共鸣，愿意倾听，亦可使。“可以聆听到”表示祝贺。赵朴初题字。吴泽洲介绍说，演出是推向的一次有益尝试。中央民族乐团正在紧张排练，
单莺 澳大利亚队 N 第三。中国选手单莺在女子５０决赛中以获得，范戴肯。吴艳艳瞿韵决赛。为，：奥尼尔；仰泳：；：哈科特；×０米混合泳接力：澳大利亚队。西班牙队和意大利队
全国人大常委会 王选 N 文汇出版社的出版集团。全国人大常委会副委员长吴阶平和有关邢贲思、、范用、冯兰瑞冯其庸龚育之黄宗江、李世济、刘厚生、刘心武、汝信、邵燕祥、苏星、童大林、王选、吴祖光、吴祖强
天津市艺术研究所 黎中城 N 、北京艺术研究所所长周传家、天津市艺术研究所副所长刘琦等指出，有着，是实践琢磨，成。要求发展，地为服务，，创演能贴近生活、贴近。，产生上演相关。，改，创演。有着，有着影响。认为，『荒』少是发展面临。亟需采取，建立适应，鼓励编新，包括，多出，使振兴具有。培养造就立志献身是振兴。中国京剧院刘长瑜、文化部振兴京剧指导委员会办公室林瑞康、中国戏曲学院艺研所刘坚强调，，要抓起，善于发现，舍得投入。要注重、、，还要放手让，给，鼓励、帮助成为令喜爱。中国艺术研究院研究员沈达人、上海京剧院艺术总监黎中城、大连艺术研究所研究员马明捷
中共中央政治局 罗干 N 记者汪金福、赵忠生）中共中央政治局委员、中央书记处书记罗干，任建新来到，看望，致以问候罗干、充分肯定维护、、取得。说，紧密配合确保召开圆满完成，保障改革开放现代化建设。实践证明，不愧为，是、、、拼搏。谈到新年的工作时，罗干、任建新希望广大
新华社 王连志 I 钱其琛对此表示感谢。据新华社阿尔及尔１月１１日电（记者王连志、杨元勇）阿尔及利亚
武警部队国旗护卫队 王建华 I 二大队代表李尔青以及武警部队国旗护卫队代表王建华座谈时，称赞
李鹏 西门子公司 N 领域有技术优势。李鹏说，西门子公司在的范例。他希望西门子公司进一步扩大和深化
新华社 多吉才让 N 北京１月８日讯新华社记者罗玉文、本报记者陈维伟报道：召开。中共中央政治局、、工作罗干讲话强调，要贯彻落实，工作作为维护，纳入发展建设，抓紧、抓好、抓实，巩固发展“、、”，开创工作。罗干指出，江泽民指出：“建设，是现代化建设保证。”“要开展、工作，巩固、。提出，创造、。做好工作，就是做凝聚工作，做工作。罗干说，要适应，研究，解决，继承创造，积极探索工作，积极探索适合工作组织领导、活动，工作落。工作、中共中央办公厅胡光宝主持。民政部部长多吉才让代表全国双拥工作
中国核工业总公司 张华祝 I 陈祖甲、温红彦报道：中国核工业总公司１９９８工作召开。国务院李鹏发来。李鹏，有着，，壮大做出。进行创业，取得重大突破。、建成运行，投入建设，标志进入发展。发展，生产上。有发展。形成。强调，，要贯彻，，在建搞好，改革搞好，发展打下的基础。中国核工业总公司副总经理张华祝在工作报告中说
国务院 曾建徽 N 首都新闻单位负责人、国务院有关部门的新闻，。国务院新闻办公室曾建徽致辞，，关注发展。感谢驻京增进了解做的积极工作。曾建徽指出，在新
中国交响乐团 赵汝蘅 N 中国交响乐团、中央歌剧芭蕾舞剧院交响乐团和、，不休，迎春准备出场。东方歌舞团成方圆操办王刚、成方圆主演《》，让等。准备，揭开“”。《》、《》熟知。东方歌舞团田玉斌评价：。取材于同名，关爱、、，进行尝试。”“火”，推出《堂吉诃德》》两部大戏。团长赵汝蘅认为，作为外国
中央党校 刘海藩 I 中央政治局常委、书记处书记、中央党校校长胡锦涛出席毕业典礼，颁发，合影留念。中央党校郑必坚讲话。说，结合学习，是。学习，反映，进一步提高高举，解放，振奋，开阔，增加，增强推进。读书，江总书记提出、着眼于”，紧密结合改革发展包括改革、强化、发展反腐败，进行研讨。，总结交流经验，探索解决，提出，进一步提高，回去开展工作打开。郑必坚指出，江泽民学习结业。，加强建设，落实“兴起学习、是”号召，具有，工作具有。郑必坚强调，江泽民，要兴起学习地起带头；要坚持发扬；还要有，增强，，，勇于创造，办事，避免、。中央党校?主持。出席还有有关张全景、何勇、刘云山、陈福今、郑科扬，中央党校副校长苏星、刘胜玉、刘海藩、杨春贵等。
陈波 中国民航 N 极了???徐建中陈波赵川东压题照片：鸟瞰。（陈波摄）西南航空公司经营是、往返。是！是，、、具有令人向往。，是，，，素有“”、“”、“”。就是，，，隔断，视为“”。富于创新的中国民航人，从５
中央电视台 王玉锦 N 中央电视台军事部《人民子弟兵》创办，播出，贴近、贴近，使该深受喜爱。揭晓，《》。，制作播出《》、《》获得。开拓创作，深入研究《》。，中央电视台《》在京举行。来自、、参加研讨。研讨，认为，《》、、，是创作反映、发生。，反映出创作。《》保持，创作出让喜爱表现建设生活，提出有见（向文）《??讲述，讲述改革《》拍摄。深化改革，韩兵辞去回到养干起开发。奋斗，带领，办起、、，实现产业化。创业，韩兵支持克服，赢得。，让。列为“”，、联合摄制，宁海强、王玉锦联合执导，唐汤民
中国共产党 张建良 N １月２０日电中国共产党优秀党员、我党隐蔽、国家安全部张建良，，。张建良华克，生于深受影响，从事进步。他于参加革命，９年加入中国共产党。张建良同志受毛泽东主席
新华社 梁光弟 N 附图片２张）据新华社北京１月８（赵秀娟、周志方）南京军区演出《虎踞》，使纪念交流演出。中国文联有关看过，给予评价。中国文联前党委书记梁光弟指出，《虎踞
美国财政部 鲁宾 N 日电（记者翟景升）美国财政部长罗伯特?鲁宾发表指出，依存，立即行动起来帮助稳定保护。鲁宾认为，、受损出口增长发展产生影响，影响到。鲁宾指出，占出口％，超过对欧洲的出口。鲁宾认为，恢复亚洲
杨健 中国工程院 N １月４日讯记者杨健报道：刚刚过去，可谓，拂去卷起，，开始思考，进展留下。，中国工程院朱光亚宣布评选出“、进展”。“进展”，“在世界上构建配置出”、“截流”占据得票，分列。构建，揭示育种；抗植入，解决制种，标志研究实用化取得进展；截流、解决，创下。中国科学院陈宜瑜称是“进展”。科学报社、中国科学院、中国工程院主办，联想集团协办
新华社 周志方 I 新华社北京１月１０日电（解放军报记者陈大鹏、新华社记者周志方）受总政治部委托
北京艺术研究所 周传家 I 北京艺术研究所所长周传家振兴京剧是一个
国务院 李鹏 I 、新华社记者王言彬）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂接见
国务院 李鹏 I 日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见
新华社 王永治 I 新华社记者王永治牛爱民来自深圳
新华社 瓦力 N 新华社北京１月８（于海生）国务院李鹏会见建设瓦力时说，是，发展符合，有利于和平发展。李鹏回顾访问。说：“访问受到日本政府热情接待，表示感谢。”李鹏说，是和平缔结，江泽民进行。发展。指出，作出，发展下去。李鹏说，有合作，希望、开发继续加强合作。瓦力转达桥本李鹏问候。李鹏对此表示感谢并请瓦力大臣转达他对
全国政协 布赫 N 、全国人大民委、国家民委、全国政协民宗委、北京市人民政府，在京举行迎春。王光英、程思远布赫、铁木尔?，、国家民委司马义?艾买提，全国政协阿沛?阿旺晋美、?艾则孜参加。布赫向与会表示祝福。布赫说，，是贯彻落实提出，是完成“”，迈向。要坚持完善自治，贯彻，切实加强工作，巩固发展、、互助，促进。认真贯彻，加强对宗教事务的管理。布赫指出，国家和
新华社 张道诚 N 新华社北京１月２（李鲲、王黎）中共中央统战部、全国政协、国务院举办迎春。、，共迎。国务院代表中共中央统战部、全国政协、与会拜年，致以问候。叶小文说，过去，回归祖国，胜利召开，，，，。维护建设做出。说，，、全国政协李瑞环会见，表明党中央、国务院工作高度重视殷切期望，是鼓舞鞭策。要贯彻落实，工作做。全国政协、中国佛教协会赵朴初，全国政协、中国伊斯兰教协会安士伟代表与会发言，说，工作，积极参与建设，促进相适应，建设发展服务。中共中央统战部李德洙、全国政协副秘书长张道诚及宗教界代表人士
杨迁 国家地震局 N 副书记为团长、杨迁副省长为副团长的指挥，救灾，组织、赶赴运送、过夜御寒帮助率领赶赴，指挥参加抢险救灾工作。（谭贾西平贺广华：?尚义震区示意图（国家地震局陈棋福绘）
国务院 李鹏 I 日电（记者张荣典）国务院总理李鹏今天下午在中南海分别
尉健行 中共中央政治局 I 中共中央政治局常委、全国总工会主席尉健行，中共中央政治局委员、北京市委书记
颜世贵 中共中央政治局 N 月１４日讯记者颜世贵报道：北京市大力发展再上一个新台阶。中共中央政治局委员、北京市委书记
新华社 史照栋 I 新华社通讯员史照栋新华社记者赵忠生武定远
外交部 迟浩田 N １月２０日电外交部发言人沈国放今天在到活动发表谈话。说，，到活动，利用出现，开展所谓“务实”，达到。声称要重启“”，援助、合作予以“回报”。，这是有、有预谋活动，在于提升所谓“”，破坏有关。是，是注定要失败。指出，。中华人民共和国政府是，是。中国政府是、。沈国放说，中国政府理解，有关往来持异议，反对建交国进行往来。说，希望有关保持警惕，妥善处理。说，不会做有损处于有关。要求有关尊重，信守“”承诺，维护友好合作，使继续、向前发展。迟浩田出访新华社外交部沈国放宣布：中央军委主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将将应邀于
中央军委 彭楚政 N 委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局、中央军委迟浩田，中央军委傅全有、于永波、王克、王瑞林，会见彭楚政。张万年、迟浩田彭楚政积极响应党中央、国务院号召，牢记，献身扶贫工作取得作出，称赞是放心、放心、放心。张万年说，想着、为，办好事、，充分体现服务体现联系，体现。张万年要求是领导干部，要带头向彭楚政学习，学习他
国家外汇管理局 吴晓灵 I 本报讯记者施明慎报道：国家外汇管理局副局长吴晓灵日前指出，中
万国权 民革中央 N 迎新春。全国政协副主席万国权致辞。他说，，是贯彻落实提出，是完成“”。团结具有，继续贯彻江泽民发展、推进，来投资创造，生来求学创造更好，发展、、、教育交流、交往。民革中央举行迎春陈晓钟报道中国国民党革命委员会民革中央举行。全国政协副主席、民革中央主席何鲁丽出席茶话会
中央人民广播电台 李涛 I １月８日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者张宿堂
新闻出版署 于友先 I 维护了政府形象。新闻出版署署长于友先总结了社会主义初级阶段
法新社 戴高乐 N 《费加罗报》和法新社。《费加罗报》、吉斯贝尔会见，许中田进行交谈回顾交流合作，。，吉马迪陪同国客人参观了位于戴高乐机场附近的《
人事部 德梅西纳 N 国』的原则立场。人事部部长宋德福等参加会见帕帕佐普洛斯是应来华访问。李岚清会见（国务院会见主管旅游的国务秘书米歇尔?德梅西纳。李岚清说，
钱其琛 联合国 N 新的发展机遇。钱其琛表示，中美两军是。发展持相信改善发展，取得进展。钱其琛强调恪守妥善处理是发展。希望遵守有关承诺。科恩说，。作为具有重要影响的大国和联合国安理会常任理事国，应当加强
刘桂生 中国青年出版社 N 来说都有些艰深，刘桂生、张步洲编选了《陈寅恪》，收入陈先生，选陈先生，“”、“通解”。写是介绍陈寅恪，有涉足，并渐渐地登堂入室。中国青年出版社将这本书编入
农业部 刘成果 I 新品种、新组合。农业部副部长刘成果对中国农科院取得的
郭晶晶 中国跳水队 N 同众多对手相比，郭晶晶并无明显的。重视指望靠自选动作出奇制胜是中国跳水队的不良倾向。规定动作
中央纪委 褚时健 N ２５日电记者从中央纪委、监察部获悉，红塔集团违法违纪，、最高人民检察院指导领导，联合，取得重大突破。褚时健贪污受贿，，中央纪委批准，决定，褚时健。立案侦查。（《“”》见）经查褚时健，贪污；批烟谋利，索要、收取，索要接收、、，收受?、、，严重违反了党纪国法。褚时健其他更为严重的经济
全国人大常委会 乔石 I 日电（记者谭国器）全国人大常委会委员长乔石今天在人民大会堂会见
项怀诚 国家税务总局 I 、刘仲藜、戴相龙、项怀诚新年寄语当你，会注意到，华君武送来正迎出场；会注意到，主办《》出场亮相。《》，出版。创办《》，是扩大报道，增强报道、，贴近生活，贴近。借工作，《》特辟“”，报道、、，宣传普及、、。“”（）刊登国务院、国务院证券委、周正庆，财政部部长兼国家税务总局局长刘仲藜，中国人民银行
中国民航总局 谭国器 N 中国方面加强合作。中国民航总局局长陈光毅、国务院刘华秋、新华社１６日电（记者谭国器）国家主席江泽民
外务省 宁述勇 N 日本首相桥本龙太郎的特使、外务省次官小村正彦举行会谈。会谈发表许诺?经济援助（约合?）新华社２３日电（记者宁述勇）由于亚洲金融
中央军委 傅全有 I 月１９日，中央军委举行慰问驻京部队迎新春。中共中央、、中央军委江泽民出席观看祝贺。（新华社王建民摄）新华社（解放军报陈大鹏、新华社罗玉文）中央军委在京举行慰问驻京迎新春。中共中央、、中央军委江泽民，代表党中央、国务院、中央军委出席观看演出离退休拜年，祝，，。演出开始，江泽民会见担任、。江泽民握手，共贺。中共中央政治局、中央军委张万年，中共中央政治局、中央军委迟浩田，张震，李德生、张廷发等老同志，中央军委委员傅全有、于永波、王克
三联书店 李世南 N 生活?读书?新知三联书店出版）是一位记述。董竹君，曾入卖唱，为，是……经历、、“”、、抗战，直至改革开放。写是，折射出。去世，更显。汪丁丁《思考》是三联书店“读书”。汪丁丁说，“是，认为选择具有。，是谈日常生活，读起来感到。林风眠留下传世，有留给。上海人民美术出版社辑成《林风眠》出版。林风眠认为“可以批评，可以拿来评价生活。”林风眠有。是、”，《当哭???》出版）是石鲁的弟子李世南回忆老师的文字
全国人大常委会 邵燕祥 N 文汇出版社的出版集团。全国人大常委会副委员长吴阶平和有关，邢贲思、范用、冯兰瑞、、龚育之、、李世济、刘厚生、刘心武、汝信、邵燕祥、苏星、童
宁述勇 韩国政府 N １５日电（记者宁述勇）最近５个，持续走强，．兑换回升至．兑换，反弹％，止跌回升。综合回升。，受影响，跌至，。新华社大藏省公布，，达（合），增长?％，超过。大藏省认为，增加是贸易盈余增长。，贸易，增长％。贬值，、出口继续增加。认为，盈余增加有利于阻止。新华社日电（记者朱克川）韩国政府日前决定，将
符泉生 国务院 N 月５日电（记者符泉生）美国白宫发言人麦柯里利维应和平。说，变化影响以色列政府变化，和平总要进行下去。国务院发言人鲁宾当天在
新华社 陈学如 I 新华社北京１月５日电（张东波、陈学如）中央军委主席江泽民
八家户有限责任公司 何占山 I 。村党支部书记、八家户有限责任公司董事长何占山今天也是从早忙
铁道部 刘志军 N 年富力强的刘志军，是铁道部分管客货运输工作的。，部署，组织指挥提速编制工作。遇到采访。下滑是？认为，下滑是需求引起。刘志军说：不是。看，稳步增长，、运输增加，下滑。认为，造成下滑，在于。举例说：，适应；营销，对接；，、满意；僵化，不能变化浮动加上有乱罚款，造成、流失；适应要求，缺乏激励约束；在于，转变，运输???缺乏适应、。运输竞争今后走势如何？刘志军说：可以肯定
帕尔默 美国队 N 、澳大利亚哈科特、英国帕尔默；女子２０，瓦茨、斯特里特；仰泳，克拉泽博格、沃尔斯费尔德、特洛克；男子自由泳接力，美国队、澳大利亚队、俄罗斯队
新华社 江泽民 N 新华社北京１月１６日电（记者谭国器）国家主席江泽民今天在中南海会见
国防科工委 杨震 N 、空军、二炮、国防科工委、军事科学院和北京军区，舞台上刘伯承、杨震、甘有根、
李鹏 国务院 N 了安排和部署。李鹏总理、朱?到会作。国务院发出《加强“”工作》。《强调要“”扶持”发展，加强建设管理，、完善宏观调控。《中共中央国务院做好工作》明确提出，要建设发展需要变化，抓紧组织实施“”。１月《中共中央、国务院关于“九五”
新华社 钱其琛 N 新华社北京１月１（罗辉）国务院兼钱其琛罗宾?举行会谈指出，，保持良好合作符合，有助于推动合作。钱其琛库克表示欢迎。说：“相信有助于推动得到发展。”库克说看到“”、“”得到执行，希望出现。希望、教育、交流，加强。说，相信会扮演。钱其琛指出，重视发展，解决，翻开，英国工党发展采取，表示赞赏。在会谈中，改善发展表示满意，希望能够得到保持。钱其琛包括互访交往合作提出设想表示欢迎。指出，接触促进相互了解、推动发展具有、不可替代。谈到，钱其琛希望增加贸易，欢迎来华参与。库克表示是贸易，继续推动达到。库克说，认为，发生巨大变化，支持成为世界贸易组织。钱其琛表示感谢，希望继续发挥积极作用。钱其琛指出，近年来，
杨 中央书记处 N ２１日电（记者杨兴国）中共中央政治局委员、中央书记处书记温家宝日前在
多部 周小燕 N 艺术团体合作演出了多部中外歌剧及歌剧周小燕创办“周小燕”。孙道临主持。李岚清吴邦国，孙孚凌等同观看的演出，并向周小燕从教５０周年
中国人民解放军 周恩来 N 月８日电为纪念中国人民解放军建军７０周年周恩来，中共中央文献研究室中国人民解放军军事科学院编辑《周恩来》，人民出版社出版，发行。《周恩来》收入、、、，，是发表。革命建设，《周恩来》，、反映周恩来实践活动。新华社（殷学成）“学习周恩来研究周恩来”为周恩来举行，研讨周恩来、、、、、、教育、。纪念周恩来活动拉开。据悉，开始周恩来，，举办纪念活动。纪念活动有“周恩来开馆”、“纪念周恩来”。，坐落于周恩来、周恩来排起，来自、、、、，怀念，追忆。，、周恩来平。安葬周家９５３年春，周恩来向淮安县委提出
国家体委 张志华 N 射箭运动的新路子。国家体委射击射箭运动管理中心冯建中提出，进行化、产业化过渡改革，继续取得扶持，射击射箭运动是，射击射箭是，有着。射击获得、。射击许海峰夺得。扩大射击射箭影响，射击射箭推出射击、射击、健身射击活动。备战举行，集训。，国家体委伍绍祖获得射击”王义夫、徐丹、曹英、志远、陶璐娜、王娴、张卫刚、张志华、张冰、丁红萍
费尔德 俄罗斯队 N 美国克拉泽博格、加拿大沃尔斯费尔德、德国特洛克；男子自由泳接力，美国队、澳大利亚队、俄罗斯队。在今天进行
时传祥 全国总工会 N 今天到已故全国劳动模范时传祥、张秉贵家中看望拜年。尉健行、贾庆林同志在全国总工会副主席、书记处
瞿正祥 中央军委 N 老教员于晋峰、瞿正祥、王振武激动地说，看完，，好像回到刘伯承领导创办、再现成立走向和平，面对现代化、正规化经历转折，揭示加强建设，走，弘扬改革创新要江泽民为核心的党中央和中央军委的领导下，
王连志 新华社 N ２１日电（记者王连志）阿尔及利亚总理乌叶海亚重申，反对斗争继续，根除。开始，出现屠杀频仍，。，发生，伤亡。联合提出质询，要求作说明。举行，乌叶海亚谴责。说，制造，即重新占领一些地盘。据新华社阿尔及尔１月２
联合国 巴特勒 N 的危机。据新华社联合国１月１２（）联合国安南举行，劝告联合国核查采取行动，安南是宣布要中断联合国核查工作发表评论提出劝告。安南说，希望伊拉克政府等待联合国负责销毁大规模杀伤性武器特委会主席巴特勒下周前去巴格达，
北京市人民政府 阿旺晋美 N 国家民委、全国政协民宗委、北京市人民政府，今天上午在京举行首都迎春。全国人大常委会、程思远、、铁木尔?达瓦买提，、国家民委司马义艾买提，全国政协副主席阿沛?阿旺晋美、赛福鼎?艾则孜
新华社 刘胜玉 N 据新华社北京１月１（中央人民广播电台李涛、新华社陈雁）中共中央党校举行。、胡锦涛出席，颁发，合影留念。中央党校郑必坚讲话。说，结合学习，是。学习，反映，进一步提高高举，解放，振奋，开阔，增加，增强推进。读书，江总书记提出“、着眼于”，紧密结合改革发展，包括改革、强化、发展反腐败，进行研讨。研讨，总结交流经验，探索解决，提出，进一步提高，回去开展工作打开。郑必坚指出，，江泽民学习结业。，加强建设，落实“兴起学习、是”号召，具有，工作具有。郑必坚强调，江泽民，要兴起学习地起带头；要坚持发扬；还要有，增强，，，勇于创造，办事，避免、。中央党校?主持出席还有有关张全景、何勇、刘云山、陈福今、郑科扬，中央党校副校长苏星、刘胜玉、刘海藩、杨春贵
全国政协 布赫 N 、全国人大民委、国家民委、全国政协民宗委、北京市人民政府，在京举行迎春。全国人大常委会王光英、程思远、布赫铁木尔?达瓦买提国家民委司马义?艾买提，全国政协阿沛?阿旺晋美、?艾则孜参加布赫向与会人士表示新春祝福。布赫说，１９
联合国 和平 N 一年里，中国在联合国积极开展多边外交，，反对，推动多极化，赢得赞誉。秦华孙说，作为安理会常任理事国，维护和平肩负着。来，、参与审议，主张解决，反对实施制裁。谈到担任轮值，处理联合国核查产生，，得到。说，、参与有关、裁军、、、总计审议，阐明，，维护。秦华孙回顾来加强联合国包括建交联系往来。说，出访、建交国，进行接触，加深了解理解。正常化进行谈判达成协议。秦华孙说，称为联合国“改革”，，积极参与改革磋商审议，推动改革。说，改革，主张应当扩大，遵循，确保，使有效地履行维护国际和平与安全的责任
彭楚政 国家民委 N 。在今天国家民委与彭楚政先进事迹报告团成员召开的座谈会上，国家民委领导宣读了授予
以色列政府 罗斯 N 变化过去一直在影响以色列政府，但不管如何变化，和平要进行。国务院鲁宾，“继续下去”，不会中断。鲁宾说，奥尔布赖特认为，和平毫无进展前进。说，美国中东问题的调停人罗斯将在５日
中共中央政治局 江泽民 N 符合两国人民的共同利益。中共中央政治局委员、中宣部部长丁关根，中国人民对外友好协会齐怀远，刘华秋参加会见。是应邀请来华访问。新华社（谭国器）会见董事长约翰?克鲁吉。江泽民首先对克鲁吉获马
武警总部 魏后 N 他为副支队长，武警总部为他记一等功。，。家住建筑开发李少英提回家。行至，尾随至贾新波抵住：“交出来，捅死”抢走了从市取来．、合计。“抢钱！抓！”缓过李少英追。下班路过衡阳市支队后勤处吴宏权截住，：“站住！逃！”露出，抽出吴宏权捅来。吴宏权躲闪不及，，捂住滴血，强忍，追击。返身扬起带血狂叫：“追，捅死！”吴宏权使出冲上去，“抱膝压腹，撂倒。流血，想制敌，用扭打。，吴宏权处连捅，狂逃。是吴宏权起来，追边喊：“抓”、、……摇晃，。当吴宏权洒下，支撑不住，倒。吴宏权激励。，逼进。接到报警赶到，生擒。与此同时，衡阳市中天房地产公司职工魏后拦住一名至今不知
俄通社 许宏治 N 多极世界的主张。据俄通社?塔斯社报道，叶利钦是接受、驻递交国书时作表示。说，希望加强，希望发展合作。强调，重视，是。，叶利钦说，重视合作，是，只能进行合作。叶利钦表示，希望发展合作。谈到，叶利钦说，制定。月２０日电记者许宏治报道：俄罗斯总统
党中央 伍绍祖 N 以毛泽东同志为首的党中央第一代领导集体提出“发展，增强”，明确。是改革开放，取得：有参加，达到《》累计，期望提高到；建国以来获得创造，取得；总计达．，为，．；、教育、宣传、对外交流，等发展较快。伍绍祖说，必须清醒
国家体委 李文良 N 今天在济南举行。国家体委副主任袁伟民对改革迈出给予。是移交给山东电力集团公司管理，改组、产业化运营、企业化管理、规范化运作、创一流，争光组建。、山东电力集团公司兼刘振亚称，作为来经营，下属组成。是’，争取进入。聘请即可到位。，推进上市，选派到培训。、国家电力公司史大桢要求办成。国家体委袁伟民希望办成、，改革闯出。办大赛王霞光、陈昭报道：”、举行。参加角逐有叶江川彭小民、汪自力童渊铭、章钟、林卫国、李文良以及国际棋联大师余少腾
全国政协 安士伟 I 、王黎）中共中央统战部、全国政协办公厅、国务院宗教举办迎春。、，共迎。国务院叶小文代表中共中央统战部、、国务院与会拜年，致以问候祝愿。叶小文说，，回归祖国，胜利召开，，，。维护建设做出。说，，、全国政协李瑞环会见，表明党中央、工作高度重视殷切期望，鼓舞鞭策。要贯彻落实工作做。全国政协、中国佛教协会赵朴初，全国政协常委、中国伊斯兰教协会会长安士伟代表与会的宗教界
新华社 熊平 I 汇率又破一万大关新华社东京１月２《》发表调查结果表明，复苏缺乏，认为会继续恶化。《》调查是为进行％认为继续恶化滑坡。，倒闭，％遇到困难。据调查，％要求日本政府强化扩大减税为新华社２１日电（记者熊平）泰国政府２０
全国人大常委会 吴阶平 I 文汇出版社的出版集团。全国人大常委会副委员长吴阶平和有关方面负责人
波波夫 中国队 N 和布朗、俄罗斯队的波波夫和潘克拉托夫、德国队尔姆西克，力争捍卫荣誉。中国队的陈妍、吴艳艳
世界卫生组织 中岛宏 I 日电（记者陈维斌）世界卫生组织总干事中岛宏１９日在
新华社 韦德里纳 N 新华社北京一月二十三日电国务院李岚清会见于贝尔?韦德里纳。李岚清韦德里纳访华表示欢迎，并祝访问。李岚清说，，积极开展合作，取得。说，有，贸易增长，超过增长，能继续保持。说视为，经贸合作，签署，经贸合作前景广阔。李岚清向韦德里纳介绍了中国所
河北省委 许永跃 I 抗震救灾并监视震情。河北省委、省政府派出以许永跃副书记为团长
刘加文 联合国 N １２日电（记者刘加文、顾正龙）伊拉克政府，禁止联合国销毁、（）下属核查执行，直到保证安理会常任理事国达到。说，发生核查，作为提出强调，、导致延长，实施。认为，伊拉克政府有引发的危机。据新华社联合国１月１２
袁伟民 山东电力集团公司 N 举行。国家体委副主任袁伟民对山东足球改革迈出给予是俱乐部由省体委移交给山东电力集团公司管理后，按照
叶乔波 北京大学 N 战绩的退役速滑运动员叶乔波、享有“中”速滑宿将罗致焕、北京大学数学学院学生安金鹏
李术峰 全国政协 N ２３日讯新华社记者李术峰、本报记者陈晓钟报道提案表彰座谈会今天在全国政协礼堂举行。据介绍
新华社 潘汉年 N 新华社北京１月２中国共产党、隐蔽、国家安全部张建良，逝世，。张建良华克，生于，深受影响从事进步。他于参加革命，加入中国共产党。张建良受毛泽东、派遣，在廖承志、潘汉年同志领导下，
胡卫东 山东队 N ，拼抢篮板，外有胡卫东、苑志南、李青山远投，突破，发挥。，江苏队遇强，还有遇弱。能赢八一队、辽宁队，输给蓝剑队，表现，，徘徊。遇强不止江苏队，中欣队、联航队、有，爆出。碰上相当稍差，“不会打球”，出现强队比赛。，对比想象，关键在于抱上场打球。宝元队的战绩对比鲜明。山东队是本赛季唯一没有
国家体委 刘振亚 N 今天在济南举行。国家体委副主任袁伟民对改革迈出给予。是移交给山东电力集团公司管理，、产业化运营、企业化管理、规范化、创一流，争光组建。山东省电力局、山东电力集团公司董事长兼总经理刘振亚称，山东鲁能泰山
郭晶晶 中国队 N 就有上乘表现。郭晶晶证明了自己的发展，意味着具备。伏明霞、谈舒萍退役，凸现。为主郭晶晶增长变化改攻，获得。纵观比赛，相比，郭晶晶无。重视、指望靠自选动作是中国跳水队。郭晶晶有所表现。，郭晶晶仅列，夺冠帕卡琳娜相差，。竞争，想赶超，失误可能会导致。郭晶晶摘取，帕卡琳娜差。郭晶晶，。临近，要培养出。帮助郭晶晶提高是中国跳水队需要解决。，有预言帕卡琳娜是中国队。起跳、、、，。，显露，拉什科伊莲娜相比，，。改变，拉什科、伊莲娜，帕卡琳娜。跳水处于，新一代盟主尚未诞生，中国队面临群芳争艳的严峻
王巨禄 全国政协 N 和副秘书长朱作霖、王巨禄、梁金泉分别就有关说明，审议通过，、。决定，提交审议通过、，工作工作总结（书面）。全国政协副主席叶选平、
王建民 新华社 N 新春。（新华社记者王建民摄）新华社北京１月１
中国政府 杨元勇 N 情况。钱其琛说，中国政府和人民支持阿反对，反对利用，为，进行干涉。中国政府相信，有解决面临。泽鲁阿勒发生请钱其琛中国政府转达慰问。钱其琛表示感谢。新华社（王连志、杨元勇）乌叶海亚会见到访中国国务院兼钱其琛，合作是建立。发生变化，不会改变。钱其琛转达李鹏乌叶海亚问候祝愿。乌叶海亚请钱其琛转达李鹏问候。钱其琛说，经历考验。发展。萨利赫（）布马扎会见钱其琛。新华社日电（记者王连志、杨元勇）中国国务院副总理
刘桂莲 国务院 N 记者邹清丽、本报记者刘桂莲报道：国务院总理李鹏对正在
新华社 罗辉 I 新华社北京一月十三日电（记者罗辉）中共中央总书记、
塞尔维亚民主党 韦斯 N 下，议会主席、塞尔维亚民主党成员卡利尼奇于当天协议执行理事会高级代表韦斯滕多普斡旋下，
铁木尔 全国政协 N 、程思远、布赫、铁木尔?达瓦买提，国务委员、国家民委司马义?艾买提，全国政协?阿旺晋美、?艾则孜参加。布赫向与会表示祝福。布赫说，，是贯彻落实提出，是完成”，胜利迈向。要坚持完善自治，贯彻，切实加强工作，巩固发展、、互助，促进。要认真贯彻，加强管理。布赫指出，是。，才能实现振兴，建设搞上去，会加快的经济建设步伐。全国政协副主席、中共中央统战部
西门子公司 吕聪敏 N 还要大。同时，西门子公司在华的技术转让。表示，西门子公司加大投资，采取帮助加强培训。表示，合作着眼于，现代化继续。国家计委曾培炎、国务院外办副主任吕聪敏等参加了会见
贝克特 中国政府 N 得到发展。李鹏对贝克特作为香港回归中国后首位访华表示“欢迎。，“中国年”，中国政府也重视同英国
阿齐兹 美国政府 N 顾正龙）伊拉克副总理阿齐兹１４日晚在警告说，联合国销毁、（）核查得不到纠正，不会继续。举行指出，，联合国核查垄断，操纵核查活动，核查工作可能进行。说，导致延长制裁。表示，是，是“”。新华社联合国（谢美华）联合国安理会发表，呼吁严格遵守有关，联合国负责销毁，保证核查工作顺利进行。伊拉克政府发表声明，决定禁止领导核查核查工作。指责核查垄断，美国的里特是为美国政府服务的间谍。
和平 巴勒斯坦民族权力机构 N ，阿拉伯国家坚持把和平作为一种战略选择，和平有关，执行联合国有关，剥夺得到恢复。马吉德指出，以色列政府坚持是兴建，拒不执行达成，和平面临停滞失败威胁。，马吉德表示，认为遵守联合国安理会有关，反对利用来对付。表示赞赏。新华社（符泉生）麦柯里表示，利维辞职应分散和平。说，变化影响以色列政府，变化，和平要进行下去。国务院鲁宾认为，“和平继续下去”，不会中断鲁宾说，奥尔布赖特认为，和平毫无进展，迫切需要推向前进。说，罗斯动身前往，为以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特于本月
全国政协 谢宗信 N 工作做得更好。全国政协副主席、中国佛教协会赵朴初，全国政协、中国伊斯兰教协会安士伟代表与会发言，说，，积极参与建设，促进相适应建设发展服务中共中央统战部李德洙、张道诚代表傅铁山、罗冠京、韩文藻、谢宗信等也参加了
美国队 张 N 第三。率先进行的美国队与挪威队之战也是。为主挪威队不是美国队，开场挪威队能跟得上美国队攻防，剩余是美国队控制比赛。美国队∶获胜乃。进行瑞典队呈一边倒。为主中国队考验，适应。开场不到，中国队即以∶领先。赵利红，孙雯转身射门得手；，赵利红开出，金嫣推射，入。中国队，，孙雯刘英于下。中国队马元安换上，锻炼，定格∶。，结束，胜美国队夺得，胜负挪威队居，中国队列，瑞典队排名。据悉，参加完，中国队解散。集中，准备（赵劲）：图为中国队孙雯带球突破瑞典队防守，中国队攻入球。（新华社记者张肄文摄）
肖跃华 武警湖南总队衡阳市支队 N 肖跃华一个英雄的名字传遍。，下至普通百姓，说起武警湖南总队衡阳市支队副支队长吴宏权舍生忘死
外交部 尚慕杰 N 、副主任詹懋海，外交部部长助理杨洁篪，美军太平洋总部司令普吕厄，美国驻华大使尚慕杰等出席了签字仪式
国务院 佩里 N 兼国防部长迟浩田上将，国务院外办主任刘华秋，中国人民解放军；驻华大使斯考，什维利等会见时在座。佩里一行是应中国
文化部艺术局 沈达人 N 文化部艺术局副局长戴英禄、中国剧协党组石宏图、北京艺术研究所周传家、天津市艺术研究所刘琦指出，有着，是实践，成要求，地为服务，创演能贴近生活、贴近。，产生上演相关。，改，创演。有着，有着。，『荒』、少是发展面临。亟需采取，建立适应，鼓励编新，包括，多出，使振兴具有。培养造就立志献身是振兴。中国京剧院刘长瑜、文化部振兴京剧指导委员会办公室林瑞康、中国戏曲学院艺研所刘坚强调，，要抓起，善于发现，舍得投入。要注重、、，还要放手让，给，鼓励、帮助令喜爱表演大师。中国艺术研究院研究员沈达人、上海京剧院艺术总监黎中城
全国学联 冯巩 N 。团拜会由共青团中央、全国学联与北京团市委联合主办，是举办留京过年团拜活动。得到协助。活动是团中央协调，无法回家过年服务。中央书记处周强农业部、有关看望在场。中央书记处胡春华希望自强自立成为有、有、有、有的社会主义建设人才。冯巩、牛群等为
电力部 王霞光 N 队员到国外培训。电力部部长、国家电力公司总经理史大桢办成。国家体委袁伟民希望办成、，闯出大赛１月５日电记者王霞光、陈昭报道：
吴兢 国家禁毒委员会 N 月２０日讯记者吴兢从今天在北京举行：、国务院决策部署禁毒取得。犯罪，去年３月，国家禁毒委员会召开全国禁毒工作
中共中央办公厅 徐峰丽 N ：去年３月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《报告》，加强管理监督，促进建设建设。、从事违法违纪活动，造成影响。，揭露出来，充分说明管好、，。刊发，是提醒，有对照检查、是否存在，，，避免，，是赋予，要谋福利。，有打着，，。有着，、。倚仗有作，敢于插手，。加警惕，会去，留下???，中央纪委王树文收受贿赂转发，要求要，管好。王树文是，犯罪可以徐峰丽有着。徐峰丽当宣传，爱好文体活动，“变为主”，参与组织，让录像，。竟低挂，挂任。没有，是“”。任，开办，任。跑运输，搞演出，当，“”干。指挥走私日产进境查获，指责，海关人员干涉。最后，徐峰丽和对她的
中央军委 江泽民 N 人民服务的宗旨。中央军委向参加抗震救灾的慰问！，对灾区人民十分关心，江泽民总书记、李鹏总理
丹尼尔 美联社 N 肯尼亚非洲民族联盟候选人、现任总统丹尼尔?阿拉普?莫伊击败，当选，。规定，大选可以当选，获％。，莫伊、、、％，、。莫伊担任、是连任。：，选举宣布莫伊举行大选获胜，连任总统。（新华社发美联社照片）
中国剧协党组 石宏图 I 文化部艺术局副局长戴英禄、中国剧协党组成员石宏图、北京艺术研究所所长周传家
新华社 李术峰 I １月１２日讯新华社记者李术峰、本报记者王标报道
黑龙江省委 韩桂芝 N 。根据这一精神，黑龙江省委组织部制定了工作，作动员，要求选择，交『』结『』，帮助解决生产生活，争取脱贫。活动广泛开展起来。动员，召开『献爱心联系，敲定联系。，组成，捐献、送到。，、韩桂芝带领，走访慰问联系永发，坐在石宝良家的炕上，韩桂芝说：『这样
巴特尔 北京首钢队 N 四川蓝剑队；少了巴特尔的北京首钢队客场以负于；南钢队击败沈阳军区。进行比赛∶宝元队，８∶５７击败北京首钢队。
贾庆林 全国总工会 N 遗属拜年。尉健行、贾庆林同志在全国总工会副主席、书记处
江泽民 中央民族乐团 N 的贺词。国家主席江泽民在贺词中说：欣闻中央民族乐团１９９８
新华社 张建新 I 天津１月７日电新华社记者张建新、本报记者黄振中报道
江泽民 国务院 N 大中城市副食品工作会议，江泽民总书记、李鹏总理接见。李鹏作题为《负责，“”》。国务院发出《做好工作》。《》明确“”工作，要求加强“”建设国务院召开体制改革，认为“”面临是继续保持，提高，满足求新、求净、求、求。国务院召开“工作。总结分析“”面临，搞好“”建设进行。朱?到会作。国务院召开“”工作。“”建设、、落实工作进行安排部署。李鹏、朱?到会作。国务院发出《加强“”工作》。《》强调要“”扶持“发展，加强建设管理，建立、完善宏观调控。中共中央、国务院做好工作》明确提出，要建设发展需要变化，抓紧组织实施“”。中共中央、国务院“”工作》强调指出，要坚持“”，组织实施“”。９７年６月国务院发出《关于进一步
新华社 郭炎 N 砖石等建材。据新华社香港１月１骤降，赈济活动，继续捐款捐物，送去。递送。捐出，会捐出，汇丰银行捐送，捐出。为止，收到超过。继续新华社转交捐款，。援助，。捐出，还决定由董事长郭炎亲自带队赴灾区
戴相龙 人民银行 N 施明慎报道：中国人民银行行长戴相龙日前表示，取消国有限额控制，人民银行发展为，引导投向，促进结构调整。是，新增多出。了解，加强，是支持。国家银行新增低于新增％。要增加。加大支持国有改革。大力发展，支持国有。兼并，继续实行。计划核销。加大支持、、、、改革。扩大保留。优先支持国有发展，要支持国有，支持非国有发展保持贷款增长。，消费成为，投放倾斜，达。从今年起，国有可办理委托贷款。配合国家住房制度改革，人民银行决定修订《个人住房
新华社 徐殿龙 I 据新华社北京１月１２日电（记者徐殿龙）记者从今天
新华社 彭楚政 N 月２１日电（新华社记者刘建新、解放军报夏洪青）被誉为“扶贫”彭楚政，汇报、为民。中共中央宣传部、国务院扶贫开发、解放军总政治部、中共湖南省委联合举办。，彭楚政“脱贫，”，部署，，带领完成“扶贫建房”、“扶贫引水”、“扶贫建校”、“扶贫开发”扶贫，解决，使告别、生活，帮助?上，脱。，向邦礼、扶贫彭育群、熊幽，介绍彭楚政。彭楚政，，打断。国务院扶贫开发杨咏沂在讲话中高度评价彭楚政先进事迹。他说，彭楚政是扶贫战线广大
新华社 尹鸿祝 I 北京１月６日讯新华社记者尹鸿祝、本报记者陈原报道
全国政协 孙孚凌 I 学生们簇拥下走进全国政协礼堂。高曼华、廖昌永、陈小群、献上《》，、报恩，镌刻。现为上海音乐学院周小燕入专修、，开始，留学，活跃，演唱《》开创登上，获得“”。，周小燕回到上海国立音专任教，举行独唱。，，大赛取得，有享有盛名。推广、传播，培养，周小燕上海音乐学院创立“周小燕”，培训来自。，合作演出多部。，周小燕创办“周小燕”。孙道临主持。国务院李岚清、吴邦国，全国政协副主席孙孚凌等同许多艺术界知名人士
林庆春 联合国 N 记者刘上阳、刘塞君、林庆春）第十五届阿拉伯内政部长通过“反斗争”合作，闭幕。发表，谴责呼吁有活动，要严禁利用来从事危及和平。强调，恐怖活动，是造成严重威胁，活动上升，表示忧虑。指出，应加强合作，打击犯罪活动。指出，区分活动和各国人民按照联合国的原则和国际法
白江 北京队 N 也是他，结果白江为四川队投中７。浙江队防守。八一队∶战胜，称是锻炼，想着进攻，轻视防守，集中。染上“强队”是宝元队，∶击败联航队，叶鹏认为打丢，“。险胜辽宁队北京首钢队没有那么好的运气，北京队的双中锋进攻
永晴 清华大学 N 永晴隆冬的一个周末，清华大学。撤开，架。伴着，是”???。研讨。来自、，挣脱工作，享受“聚餐”。聚在一起是佩戴上标着的一行大字：清华大学青年教师学术沙龙。
陈雁 全国政协 N 一月十六日电（记者陈雁）政协第八届全国举行。、全国政协李瑞环主持会议。会议听取了全国政协副主席王兆国、
电力部 陈昭 N 队员到国外培训。电力部部长、国家电力公司总经理史大桢办成袁伟民希望办成、，改革闯。大赛５日电记者王霞光、陈昭报道：全国国际象棋
欧佩克 奥贝德 N 主要因素，因为此前欧佩克的日产量据估计已达指出，下跌面临石油需求量的下降。奥贝德同时呼吁非欧佩克
新华社 张国凤 N 新华社北京１月２，许银川胡明。公布，共有。列是：吕钦（）、赵国荣（）、胡荣华（）、陶汉明（）、刘殿（）、徐天红（）、柳大华（）、李智屏（）、阎文清（）。列是：黄薇（）、王琳娜（０分）、江苏张国凤（２２６
科恩 联合国 N 在京会见美国国防部长科恩及其一行。钱其琛说取得发展。江泽民进行，和平、出发，确立致力于建立面向。，面临发展。钱其琛表示，是。发展持。相信改善发展，取得进展。钱其琛强调，恪守，妥善处理是发展。希望遵守有关承诺。科恩说，担任访华。作为具有重要影响的大国和联合国安理会常任理事国，应当加强
中央军委 彭楚政 N 张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委傅全有、于永波、、王瑞林，会见彭楚政。张万年、迟浩田彭楚政积极响应党中央、国务院号召，牢记，献身扶贫工作取得作出，称赞是放心、放心、放心。张万年说，彭楚政想着、为，地为办好事、，充分体现服务，体现联系，体现。张万年要求是，要带头彭楚政学习，学习热爱、、、热爱、热爱；学习，为民解愁，“脱贫，”革命；学习，，做到“忘，位尊移”，要认真开展向彭楚政学习的活动，
孙承斌 香港特区第一届立法会选举管理委员会 N 月３日电（记者孙承斌）香港特区政府２日宣布，选举举行。筹备、组织选举，是工作公布选举安排；三读通过《》，规定共设，分区直选产生，选举产生，、组成选举选举产生。，提交附属，、编制作出规定。登记工作展开。宣布，董建华指定选举，、分选举产生。新华社（朱冬菊）选举临近，填写。公布，截至，已有?登记为，，有?合有关部门送交选民登记表。香港特区第一届立法会选举管理委员会主席胡国兴在１
新华社 姚大伟 I 所学技术砌墙。（新华社记者王能标摄）、，组织“善待”，涂满，宣传保护，抗议使用制作（新华社发）、进入，有开始，吸引。减价％％，深受欢迎。埃及政府只能进行为期降价促销活动。图为位于贴出降价标志。（新华社记者姚大伟摄）
萨阿东 全国人大 N 人民大会堂会见了由议长萨阿东?哈马迪率领的。乔石热烈欢迎哈马迪来访。乔石说，访华，增进交往、发展作出，希望访问能促进发展。说，，全国人大愿发展，希望能交流增加相互了解，增进联系合作。乔石说：主张和平解决，反对使用相威胁，主张分、、，是。应由相互尊重协商解决，不能。指出，愿意联合国发挥作用，提出有利于。主张联合国和平解决，有关解决包括制裁。说：“制裁遭受、给带来，深表同情。认为，制裁不能进行下去。”哈马迪介绍有关。谈到，哈马迪说，愿意发展，进行友好合作哈马迪说，伊拉克议会和中国全国人大之间的友谊也
中共中央政治局 彭楚政 N 、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记中央军委张万年、中央军委，中央军委傅全有于永波王克、王瑞林，会见。张万年、迟浩田等军委领导高度评价彭楚政积极响应党中央、国务院
国务院 谭国器 N 。中国民航总局局长陈光毅、国务院外办主任刘华秋、驻华大使参加１６日电（记者谭国器）国家主席江泽民
赵秀娟 中央电视台 N 日电（记者周志方、赵秀娟）话剧《虎踞》引起，，，介绍弘扬。江泽民观看《虎踞》，给予，刊登，中央人民广播电台、中央电视台进行报道。，、、、、、，发表、、、。中央人民广播电台《》《生活》虎踞》进行介绍。中央电视台《》进行报道，“”。，、新华社、中央人民广播电台、中央电视台等单位以各种
顾正龙 安理会常任理事国 N 日电（记者刘加文、顾正龙）伊拉克政府１２宣布，禁止联合国销毁、（）下属核查执行，直到小组重新组成并保证安理会常任理事国人员在小组中
俄罗斯队 波波夫 I 的莱莉和布朗、俄罗斯队的波波夫和潘克拉托夫、德国队
新华社 阮若 N 据新华社北京１月１（周志方、赵秀娟），南京军区演出《虎踞》引起轰动，“”引起关注，认为，要《虎踞》启示，坚持关注，坚持，坚持，迎接。成立，创作演出，《《》，形成。毛泽东观看《》给予评价，称赞是反映。虎踞》演出，江泽民给予。霍说：“‘北京人艺’，’。作出，排演‘’，活动看到‘’、”、刘厚生回顾发展，感慨，沈西梦、张泽易、阮若珊等为代表
联合国 和平 N 据新华社联合国１２月３（周锡生）常驻联合国秦华孙接受专访，过去，联合国，反对推动多极化，赢得赞誉。秦华孙说，作为安理会常任理事国，在维护世界和平与安全方面肩负着
维也纳爱乐乐团 穆蒂 I 最著名交响乐团之一的维也纳爱乐乐团，指挥又都是如博斯科夫斯基、、卡拉扬、梅塔和穆蒂等。梅塔今年
海鲁拉耶夫 中国政府 N 了塔吉克斯坦国防部长舍拉利?海鲁拉耶夫中将一行。荣毅仁说，建交、、、、。相互了解信任，推动发展作出。说，是、朋友、好伙伴，中国政府非常重视在和平共处五项原则
新华社 罗玉文 I 推动部队全面建设据新华社北京１２月３１日电（记者罗玉文）中央军委委员、
哈萨克斯坦队 彭绍荣 N 参赛队，彭绍荣认为，哈萨克斯坦队以力量见长，是中国队；伊朗队苏联队，进步，实力不可忽视。彭绍荣心中已有了一个
德国队 阿卡 N 的波波夫和潘克拉托夫、德国队的阿尔姆西克，力争捍卫。中国队陈妍、吴艳艳，要冲击。国际泳联增设、，使比赛更具，吸引、新闻传媒。俄罗斯的阿卡蒂耶夫和美国的
李鹏 国家经贸委 N 向会议发来贺信。李鹏在贺信中说，有着，，壮大做出进行创业，取得重大突破。、建成运行，投入建设，标志进入发展。发展，生产上。有发展。形成。李鹏强调，，要贯彻，，在建搞好，改革搞好，发展打下。中国核工业总公司张华祝工作，，是推进建设，是取得，是积极探索改革发展。来，大亚湾核电站经受袭击，保持运行，超额完成发电。，秦山核电站发电，大亚湾核电站发电。了解，，有发展。“”开工，即、，进入调试、安装建设。国防科工委、国家核安全局、国家经贸委、国家环保局等有关
李佩 林业部 N 月９日电新华社记者李佩、本报记者李维平报道：“”举行。全国政协、联合召开，推动、合作。是研讨长江上游、、、、水土保持、、可持续发展。为，是发展提供。合作开发可持续发展，做到、、，、统一，做好建设水土保持工作，保持发展。中方汇集了农业部、林业部、水利部、电力部
联合国 里特 N 日电（记者周锡生）联合国秘书长安南１２举行，劝告联合国核查采取行动，激化。安南是宣布要中断联合国核查工作发表评论提出劝告。安南说，希望伊拉克政府等待联合国负责销毁巴特勒前去，讨论有关。新华社（符泉生）克林顿说，没有挑选参加联合国核查拒绝里特领导核查进行核查工作作出反应。克林顿说：“萨达姆无权决定来担任工作，联合国。”接着说：“不让工作，希望联合国安理会能采取相应行动。”拒绝里特核查开展核查活动是，认为里特是；，核查占，要求改变组成。克林顿称，核查组成是联合国确定。美国一位官员也矢口否认里特是美国间谍。
电力部 钱正英 N 、林业部、水利部、电力部、国务院三峡办、、中国人民外交学会、、、、有关；是、知名人士。全国政协副主席钱正英、国家计委副主任
全国政协 杨汝岱 I 举行。中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持会议。听取全国政协王兆国、朱训、王巨禄、梁金泉有关说明审议通过，参加、。决定，提交审议。审议通过设置、，工作工作（）。全国政协主席叶选平、吴学谦、杨汝岱、赛福鼎?艾则孜
国务院 李鹏 I 日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见
美国队 克拉泽博格 I 进行了五项决赛，美国队夺走了其中三项，汤普森，决赛中以刷新，夺得。加上×接力折桂汤普森胸挂，是夺金。继续有表现，青山绫里，．汤普森获托玛斯。决赛是，托普、哈科特、帕尔默；蛙泳，瓦茨、科瓦尔、斯特里特０米仰泳，美国克拉泽博格、加拿大沃尔斯费尔德
国务院 李铁映 I 孙道临主持了音乐会。国务院副总理李岚清、吴邦国，全国政协孙孚凌观看演出，从教表示祝贺。演出前，国务委员李铁映会见了周小燕和
农业部 胡春华 N 中央书记处常务书记周强及农业部、国家教委等单位看望大学生。团中央书记处书记胡春华在新春贺词中
国家经贸委 陈清泰 I 全面铺开，并初见成效。国家经贸委陈清泰副主任在谈到
乔石 全国人大常委会 N 的伊拉克国民议会代表团。乔石热烈欢迎哈马迪一行来访。乔石说，访华，增进交往、发展作出，希望访问能促进发展。说，，愿发展，希望能交流增加相互了解，增进联系合作。乔石说：主张和平解决，反对使用相威胁，主张分、、，。应由相互尊重协商解决，不能。指出，愿意联合国发挥作用，提出有利于。主张联合国和平解决，有关解决包括制裁。说：“制裁、给带来，深表同情。认为，制裁不能进行下去。”哈马迪介绍有关。谈到，哈马迪说，，愿意发展，进行友好合作。哈马迪说，全国人大有着，要各种方式进行合作。全国人大常委会副委员长王丙乾等参加
解放军报 彭楚政 N 月２４日电（解放军报记者夏洪青、新华社刘建新）中共中央政治局、、中央军委张万年中共中央政治局、，中央军委傅全有、于永波、、，２３日会见了彭楚政事迹报告团成员。
阿卜杜拉季波夫 俄通社 N ０日电俄罗斯副总理阿卜杜拉季波夫１０日率联邦政府讨论经济形势问题。据俄通社?塔斯社报道，
全国政协 朱训 I 举行。中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持会议。会议听取了全国政协副主席王兆国、秘书长朱训和副秘书长朱作霖
刘加文 联合国 N 日电（记者顾正龙、刘加文）联合国销毁伊拉克、（）驻“”遭到，受损，没有。联合国开展核查工作袭击。“”说，上射来，震碎，，爆炸。发表声明，谴责袭击，称事件旨在破坏伊拉克与联合国特委会的关系。
田沛发 中共中央统战部 N 并有颈淋巴扩散。田沛发得知病情后表示“，战胜活下去。田沛发住院，推选为十五大代表。接到中共中央统战部的通知后，
汪道涵 外交部 N 繁荣具有重大作用。汪道涵说，去年下半年，出现变化。、、、改善，推动，这是是多极化加速表现。说，正常化有发展。，构筑面向。关本忠弘、发表。提供援助丁刚报道决定提供．（约合．）。援助国际红十字会转交中国红十字会，受灾提供、、用品。澳大利亚本报讯澳大利亚外交部１９日发表
解放军总政治部 彭楚政 N 、国务院扶贫开发领导小组、解放军总政治部、中共湖南省委联合举办。，彭楚政“脱贫，”，部署，，带领完成“扶贫建房”、“引水”、“扶贫建校”、“扶贫开发”扶贫，解决，使告别栖居、生活，帮助?上，脱。，向邦礼、扶贫彭育群、熊幽，介绍彭楚政扶贫帮困的先进事迹。彭楚政的事迹感人至深，
联合国 利维 N 原则和宪章，执行联合国有关决议，阿拉伯剥夺得到恢复马吉德指出，以色列政府坚持是兴建，拒不执行达成，和平面临停滞失败威胁。，马吉德表示，认为遵守联合国安理会有关，反对利用来对付。采取表示赞赏。新华社（符泉生）这里表示，以色列外长利维的辞职不应
迟浩田 中央军委 N 委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波
白江 辽宁队 N 也是他，结果白江为四川队投中７。浙江队。八一队∶战胜，称是锻炼，想着进攻轻视，集中染上“强队”是宝元队，∶击败联航队，叶鹏认为打，丢，“”。主场以１分险胜辽宁队的北京首钢队本轮在
联合国 克林顿 N 的危机。据新华社联合国１月１２（周锡生）联合国安南，联合国核查采取行动，激化。安南是宣布要中断联合国核查工作发表评论提出劝告。说，希望伊拉克政府等待负责销毁巴特勒前去，讨论解决有关新华社（符泉生）克林顿说，没有挑选参加联合国核查。是拒绝里特领导核查进行核查工作作出上述反应的。克林顿说：“萨达姆
国家禁毒委员会 白景富 N ，去年３月，国家禁毒委员会召开全国禁毒工作，开展禁毒专项斗争。初步统计，缴获超过，是缴获，缴获．．，易制毒。办理，逮捕犯罪．，．。，建立强制，戒毒．，强制戒毒。国家禁毒委员会兼、公安部白景富指出，，摸清，登记吸毒，禁毒，参与，举报违法犯罪，违法犯罪、地区发案率大幅下降。白景富同时指出，随着
中央电视台 李舫 N ６日晚将出现在中央电视台一套节目黄金时间。想体现，就是《》，郭达、魏积安、孙涛、永建加盟潘长江，，道出“，步步登高””相比，增加，黄宏《》、《》、《响过》、《》，让领略。动情见长，熟悉，赋予，；还有赶排《》，令。“欢歌”进入，《走进》、《收获》、《走进》、《共享》、《走》，，。总导演张继钢担任，名演员联袂登台。（李舫）
陈如为 美国政府 N ２２日电（记者陈如为）中国对外贸易经济合作部兼龙永图说，贸易发展产生影响，实行改革开放。龙永图举行走向讲。说改善投资，采取增加。龙永图说，保持增长、，为“发展作出贡献”。龙永图是旧金山访问的。他同美国政府官员、学者和
李岚清 中国政府 N 国际贸易促进协会访华团。李岚清对樱内一行在来华访问表示热烈欢迎。说，促进组团来华访问，重视，促进相互了解是。指出，发展经贸合作有利于和平发展应要求，李岚清介绍中国的经济形势以及中国政府在建设社会主义市场
庄 团中央 N 提供接送服务。上海庄妈妈净菜社服务有限公司庄红卫、装饰崔木岚、罗新代、王玉江、潘、制衣贾君、王宏、生产自救王、赵洪祥发言。李克强在讲话中希望下岗兴业学习，学习、，就业创业，交出无愧于答卷。据了解，团中央将通过举办培训班
加拿大亚太事务部 陈卓愉 I 环球时报》题词的还有加拿大亚太事务部长陈卓愉。《环球时报》
美国国防部 科恩 I 钱其琛今天在京会见美国国防部长科恩及其一行。钱其琛
周恩来 新华社 N 的历史分期，《周恩来军事文选》编成、反映实践活动军事思想理论。据新华社南京１月８
国家禁毒委员会 白景富 I 今天在北京举行的国家禁毒委员会全会上获悉：党中央、国务院决策部署禁毒工作取得。犯罪，，国家禁毒委员会召开禁毒工作，部署开展禁毒专项斗争。初步统计缴获超过，是缴获，缴获．，．，易制毒。办理，逮捕犯罪．，．。，建立强制，戒毒．，强制戒毒。国家禁毒委员会兼秘书长、公安部副部长白景富指出，通过去年
新华社 钱其琛 N 据新华社北京１月１（国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在京会见
卡杜米 美联社 N 林庆春）巴勒斯坦解放组织政治部主任卡杜米７日在这里代表发表，谴责、举行联合。说，使具体化。，，是、构成威胁。说，认为有导致对抗，招致干涉，使和平遭到失败。，联合引起、，遭到谴责。：，、进行为期联合。为“演习救援为。图为飞临，演习人员。（新华社发美联社照片）
中央委员会 钱其琛 N 一中全会上再次当选为中央委员会总书记。泽鲁阿勒向钱其琛通报。钱其琛说，中国政府支持反对，反对利用，为进行干涉中国政府相信，有解决面临。泽鲁阿勒发生请钱其琛中国政府转达慰问。钱其琛表示感谢。新华社（王连志、杨元勇）乌叶海亚会见到访中国国务院兼钱其琛，合作是建立。发生变化，不会改变。钱其琛转达李鹏乌叶海亚问候祝愿。请钱其琛李鹏的问候和敬意。钱其琛说，中阿
恩来 北京电视台 N 和怀念。《百年恩来》一片，集中地反映周恩来、，表现出、爱。发掘出，选择，给予。采访、拍摄、融合，使具有。拍摄，支持拍摄完成被誉为『』。载文介绍拍摄。薄一波题写。张震、雷洁琼、、李德生、肖克、彭冲参加的首映式。电视片由北京电视台、中国国际
新华社 李铁映 N 兴奋剂行为进行坚决斗争新华社北京１月１（许基仁、李贺普）中共中央政治局、李铁映说，认真学习贯彻，发展，，大力发展，建设有做出。李铁映说，鼓励到，，拿工作，要发展，示范激励。说，做好工作，发展，提高，现代化建设服务。李铁映充分肯定年取得的成绩。李铁映指出，改革是
中国队 克拉泽博格 N 帕卡琳娜和拉什科夺走，中国队饶琅和李荣娟获，佩塞克尼尔名列。单莺决赛中以获得，。吴艳艳瞿韵决赛名列。为，：奥尼尔；米仰泳：美国选手克拉泽博格；男子１５
新华社 周恩来 N 新华社北京一月二十五日电为纪念周恩来，会编辑《周恩来管理建设》知识出版社出版。李鹏题词：学习周恩来，发扬，。《周恩来管理建设》，汇集周恩来管理研究，总结、评价周恩来管理、、，周恩来管理形成周恩来、，周恩来决策，周恩来。薄一波题写。李贵鲜作序强调认真学习研究管理继承无产阶级革命家光荣传统，弘扬周恩来培育的『兢兢业业
新华社 巴特勒 N 新的危机。据新华社联合国１月１（周锡生）联合国安南举行，联合国核查行动，激化。安南是宣布要中断联合国核查工作发表评论提出劝告。安南说，希望伊拉克政府等待联合国销毁大规模杀伤性武器特委会主席巴特勒下周前去巴格达，
希拉克 法国政府 N 指出，去年５月希拉克总统访华时两国发表，决定建立面向发展具有，产生。说，、、有进展，希望取得发展。指出，发挥，重视。加强合作，保持，推进多极化促进和平、。说，若斯潘访华是，愿同访问作好准备使取得。韦德里纳表示，他愿再次重申，法国政府将在希拉克总统
新华社 和平 N 据新华社拉巴特１月９（诸葛）中国国务院兼钱其琛强调，发展，有着。钱其琛结束友好访问接受专访指出，存在。支持争取独立捍卫斗争，开展互利合作，提供优惠。钱其琛发展，说明经贸合作有着。强调，建立是最新发展。关于中东和平进程，钱其琛强调
胡彩玲 中国使馆 N 与他的中国阿姨胡彩玲受华黎明大使之邀，到中国使馆参加。扎耶德华大使带来表示祝贺是绘制。用彩，写上。看着充满华大使乐得。扎耶德的到来，给中国使馆的联欢会带来格外
何鲁丽 中国人民争取和平与裁军委员会 N 交谈。沙曼说，何鲁丽访老是一次重要访问交流，促进发展，有利于和平。说，关注建设取得，坚持高举。何鲁丽说，老挝人民革命党领导，改革开放建设取得。说，是，是可以信赖。、符合，有利于促进的和平与稳定。中国人民争取和平与裁军委员会代表团是应老挝
新华社 贾那布尔 N ?阿不都热西提当选新疆维吾尔自治区主席新华社乌鲁木齐一月十八日电选举?（），李逢滋、姆?（、）、章恒、?纳斯尔（维吾尔族）、哈德斯?贾那布尔（哈萨克族）、
夏茸尕布 中国佛教协会 N ）日前，第八世夏茸尕布活佛转世灵童认定仪式举行报经，寻访认定，王加为。夏茸尕布是拉圆寂的，他生前曾任中国佛教协会副会长、青海省佛教协会
解放军总政治部 多吉才让 N 负责人今天分别走访慰问解放军总政治部、总参谋部、总后勤部武警总部，，交流，共叙中央军委、解放军总政治部于永波参加座谈，民政部表示感谢，、优抚民政部交换了意见。民政部部长多吉才让在走访慰问中说
白江 南钢队 N 也是他，结果白江为四川队投中７。浙江队防守八一队∶战胜，王非称是锻炼想着进攻，轻视防守，集中染上“强队”是宝元队，∶击败联航队，叶鹏认为打，丢，“”。险胜辽宁队北京首钢队，北京队进攻受阻，阻挡辽宁队推进远投∶败北。宏远队显示出，∶战胜沈阳军区。，远投占。∶８０败给江苏南钢队。
新华社 默里 N 新华社伦敦１月１（陶志彭），出现下跌，?，跌破，创。下跌是？影响？，带走访服务斯图尔特?默里。是研究分析。发表预测。，默里认为，继续。，下跌，关闭，比前增长?％，达到。默里认为，活动，即中央银行抛售，是导致。，、中央银行宣布出售储备，出现大跌，，已跌，即２８３美元。默里说，黄金价格呈
新华社 陈辉 I 新华社张家口１月１５日电（记者陈辉）记者从抗震救灾
新华社 赵新兵 I 据新华社拉萨１月２日电（记者赵新兵、薛文献）西藏
李贵鲜 财政部 N ，延庆雪花飘飞。李贵鲜听取了北京市关于工作汇报，，去、、。，李贵鲜来到牛占山、李树深，，赠送。据悉，，是，影响生活。在国务院、民政部和财政部等有关部门的
尹鸿祝 上海音乐学院 N 月６日讯新华社记者尹鸿祝、本报记者陈原报道：从事教育，周小燕，簇拥走进全国政协。、廖昌永、、，献上》，报恩，镌刻在人们心中。现为上海音乐学院教授的周小燕３
许汉胜 国家文物鉴定委员会 N 人民法院再次开庭审理该市居民许汉胜在拍卖会上所购系。审判，驳回许汉胜要求赔偿损失。买却输，许汉胜表示要上诉。，许汉胜举办，竞买到标明为『刘海粟』标明为『萧娴』。，许汉胜请有关鉴定，证实许竞买刘海粟』『萧娴』为。许汉胜交涉无果，。许汉胜认为，《》，说明拍卖，宣传印有『拍卖审定认可』，。要求赔偿。中称，《》规定：『、拍卖声明不能保证拍卖，承担担保责任。』拍卖，『拍卖』『拍卖』声明负，应拍卖了解。为期审理，，开庭。认为举办提供、『拍卖』『拍卖』，是看准、、、、、参加竞买。『』声明拍卖恕不负，应拍卖竞投进行了解。，拍卖是符合有关，应承担担保责任，诉讼请求不予保护。《》规定驳回许汉胜。判决公布，。著名法学专家何山、国家文物鉴定委员会常委刘九庵等诸多
中央军委 于永波 I 日电（记者罗玉文）中央军委委员、总政治部主任于永波日前在会见全军
国务院 吴 N 。西藏自治区有关部门在国务院、国家民委的指导，开始进行挖掘、收集、整理、翻译出版工作。人民出版社整理出版，包括、、、，包括《》《》、《》、《》、《》。成立，搜集、、出版，是濒临失传、、为主，和平、得到保护。抢救出版，有反映历史的孤本《德吴宗教渊流》，
安江 阿拉伯国家联盟 N 月４日电（记者安江）阿拉伯国家联盟４日强烈谴责
褚时健 中央纪委 N ，云南省红塔集团原董事长褚时健严重经济违法违纪案，在中央纪委、最高人民检察院的指导
中国篮协 匡鲁彬 I 大赛中再创佳绩。中国篮协副秘书长匡鲁彬对柳州人民的
中国天主教爱国会 傅铁山 I 任务；选举产生了中国天主教爱国会主席傅铁山、中国天主教主教团主席刘元仁
刘伯承 国防大学 N 又一个高潮，当刘伯承被误认为是勤杂工到指派拿；含泪祭奠抗日；崔保山吴觉非相握，地吟道：“度尽在，相逢泯”；发展，工作；说：“为，诞生，成长，需要进行正规化训练……学习，跟上发展，才能！”（见图陈晓平摄），响起赞许见压题李舸摄）。表演、、显现……使演出，营造出，带回到。的南京军事学院正是今天国防大学的前身，而今
国务院 傅志寰 N 报道：中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国今天致信，工作给予，希望“着力抓好、、工作，加快结构调整，强化经营管理，开创改革发展”铁道部党组、傅志寰开幕提出，，是深化改革，是努力实现、、当好扭亏，要力争建设，跨世纪发展奠定坚实基础。关于政企分开，傅志寰说：到２
中央军委 江泽民 I 电（记者马晓春）中央军委委员、总参谋长傅全有强调，跨世纪发展凝聚，鼓舞士气，，，，振兴现代化建设做出。傅全有说，要认清变化发展，，加快建设，走坚持毛泽东、邓小平时期军队建设思想和江泽民主席关于军队建设
中国京剧院 刘长瑜 I 中国京剧院副院长刘长瑜京剧是个比较
张东波 党中央 N ２５日电（记者张东波）记者日前从解放军总后勤部获悉，在党中央、中央军委的关怀
美国国务院 鲁宾 I 教训伊拉克。在此之前，美国国务院发言人鲁宾也表示，美国
和平 美联社 N 的干涉，使中东和平进程遭到失败。，联合引起、，遭到谴责。，进行为期联合。为”演习救援为。图为飞临，演习人员。（新华社发美联社照片）
周小燕 上海音乐学院 I 高龄的我国著名音乐家周小燕，今晚在她簇拥走进。高曼华、廖昌永、陈小群、》，、报恩，镌刻在人们心中。现为上海音乐学院教授的周小燕３
周德武 联合国 N 周德武联合国大会在临近１，确定分摊。缴纳联合国％不变，、、、上调，．％到接近％，．％下调至．％，．％下调至．％。表明，联合国分摊遵循“支付”。联合国“支付”，即以占作为，考虑来计算应缴。是，防止负担过重，规定缴纳，分摊为％。，，要求联合国分摊％降到％，％降至％，拒付作要挟。只能使联合国具有极大随意性，不利于联合国财政基础的稳定
新华社 江泽民 N 等参加了会见。新华社北京１月１（谭国器江泽民?沙赫特及其一行。江泽民指出，朗讯科技公司
中央军委 和平 N 日电（记者杨国强）中央军委副主席、国务委员兼迟浩田科恩举行会谈。迟浩田说，科恩即来进行访问，标志有。祝愿、务实发展。会谈，、、关心交换。迟浩田说：“继续趋向多极化加快，、、发展多样化。出现。要和平、求、谋合作、促发展成为不可阻挡。，扩大、加强，无助于维护和平、保障。”指出，，维护和平做出。有改善加强。有着。，是促进亚太地区乃至世界和平、稳定和繁荣
新华社 方应 N 和平进程设置障碍。据新华社耶路撒冷１月１（支林飞）要求，作为撤军。拟订列举巴以和平协议中巴方应履行而未履行
詹懋海 美国防部 N 主任罗斌、副主任詹懋海，外交部部长助理杨洁篪，以及随访的美国防部副部长斯洛科姆，
和平 联合国 N 沃勒贝克都认为，中东和平进程继续向前推进“。据悉，沃勒贝克结束、访问穆萨。，发展，和平恶化，和平不抱。穆萨说，，希望有关意识到。克林顿自治阿拉法特内塔尼亚胡举行会谈，穆萨表示欢迎，并称会谈阻止和平陷入“失败”。穆萨说：“采取，归还、遵守会精神、不履行联合国决议，都是
南钢队 苑志南 N 的一场球要属江苏南钢队主场扳倒八一队，江苏队内有查理?曼德，篮板，外有胡卫东、苑志南、李青山等人
挪威队 依斯 N 在场上占据绝对优势的挪威队面对瑞典队的严密防守，直到临结束，佩特森与６号里依斯在４３分钟
孙雯 中国队 N 中，９号队长孙雯门前转身射门得手；，开出，金嫣，入。中国队，，孙雯刘英于下。中国队马元安换上，锻炼，定格∶。，结束，胜美国队夺得，胜负挪威队居，中国队列瑞典队排名。据悉，参加完四国女足赛后，中国队将就地解散
李学仁 新华社 N 大厅。（新华社记者李学仁摄）２：，当选金大中捐出，号召帮助共渡经济难关。（新华社发美联社照片）
傅全有 中央军委 N ）中央军委委员、总参谋长傅全有日前在总参军人强调，建设跨世纪发展凝聚，，，，，振兴现代化建设做出。傅全有说，要变化发展，抓住，加快建设，走有；坚持毛泽东、邓小平建设江泽民建设论述为指导，为统揽，为，培养，发展，建设，保持战备，迎接发展挑战，争取。傅全有要求要把握，履行，围绕实现建设跨世纪发展谋划指导工作。要，理清工作指导，建设跨世纪发展进行规划；要，更新，积极探索治军斗争准备、国防建设，改革，解决制约现代化建设、，充分发挥职能作用，为党中央、中央军委当好参谋。
全国政协 钱正英 I 举行。中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持会议。听取全国政协王兆国、朱训朱作霖、王巨禄、梁金泉有关说明，审议通过，参加、。决定，提交审议。审议通过设置、、，工作工作（）。全国政协叶选平、吴学谦、、?艾则孜、洪学智、钱正英、孙孚凌、朱光亚
联合国 哈马迪 N ，中国愿意在联合国内发挥作用，提出有利于。主张联合国和平解决，有关解决包括制裁。说：“制裁遭受、给带来深表同情认为，制裁不能下去。”哈马迪介绍有关。谈到，哈马迪说，，愿意发展双边关系，进行友好合作。哈马迪说，伊拉克议会
林业部 李鹏 N 林业部部长陈耀邦１９造林绿化继续保持发展。加大，提高。森林保护加强，防火保持。改革取得成效，分流。综合形成，显示开发。发展加快，、综合利用有发展，预计达。，发展改善，适应。要贯彻落实十五大精神和江总书记、李鹏总理及中央其他
时代华纳公司 克鲁吉 N 在中南海会见了美国时代华纳公司董事长李文一行。江泽民说，，进行，交换，面向发展。接触增进了解扩大有。说，了解、沟通发挥。，相互了解要。希望促进相互了解沟通中起，、介绍，使了解。李文介绍时代华纳公司，致力于增进了解。说，符合。中共中央政治局、丁关根，中国人民对外友好协会齐怀远，国务院刘华秋参加会见。李文应中国人民对外友好协会邀请来华访问。新华社（谭国器）江泽民会见约翰?克鲁吉。江泽民首先对克鲁吉获马可?波罗奖
新华社 汪洪洋 I 据新华社上海１月２１日电（记者汪洪洋）虎年春节将
美国队 布朗 N 世界冠军几乎悉数参赛。美国队的戴肯和汤普森、澳大利亚队的莱莉和布朗、俄罗斯队的波波夫
瞿韵 澳大利亚队 N 中国选手吴艳艳和瞿韵在女子２０决赛名列。为，：奥尼尔；仰泳：克拉泽博格；：哈科特；×接力：澳大利亚队。西班牙队意大利队分获。是美国队（），俄罗斯队（银３铜），澳大利亚队（７金８
全国政协 罗冠京 N 茶话会上代表中共中央统战部、全国政协办公厅、国务院宗教与会拜年，致以问候祝愿。叶小文说，过去回归祖国，胜利召开，，，，。维护建设做出。说，，、全国政协李瑞环会见，表明党中央、国务院工作高度重视殷切期望，是鼓舞鞭策。要贯彻落实，工作做。全国政协、中国佛教协会赵朴初，全国政协、中国伊斯兰教协会安士伟代表与会发言，说，做好工作，积极参与建设，促进相适应，建设发展服务中共中央统战部李德洙、全国政协张道诚宗教界代表人士傅铁山、罗冠京、韩文藻、谢宗信
新华社 塔拉瓦奈 N （附图片１张）新华社安曼１月７夏林负责兼恩讲话说派观摩举行、联合，说明建立盟友关系。约旦外交大臣塔拉瓦奈同一天也在议会
华大使 中国使馆 N 联欢会。小扎耶德给华大使带来一个三层大花篮表示祝贺。是。用彩，写上。看着充满华大使乐得。扎耶德的到来，给中国使馆的联欢会带来格外
中国队 马元安 N 连下两城。此后中国队主教练马元安也不断换上年轻
中国奥委会 魏纪中 I 这６名选手是中国奥委会秘书长魏纪中、曾创造优异
新华社 梁金泉 N 全会一次会议议程草案等新华社北京一月十六日电陈雁）举行、李瑞环。听取全国政协王兆国、朱训秘书长朱作霖、王巨禄、梁金泉分别就有关议题
李舫 国防大学 N 本报记者李舫１月７日晚，。砭骨，，中央警卫局，涌动《虎踞》刘伯承演绎给的３００余名国防大学的教职员工和学员
中央军委 陆海空三 N 代表党中央、国务院、中央军委向出席观看演出的离退休拜年，祝，，。演出开始，江泽民会见担任、。江泽民握手，共贺。中共中央政治局、、中央军委张万年，中共中央政治局、中央军委迟浩田，张震，李德生、张廷发，中央军委傅全有、于永波、王克王瑞林出席观看演出。人民军队创建、发展壮大做出，交谈，共祝改革开放现代化建设取得，表示坚信紧密团结为党中央、中央军委，高举，，，能建设有推向２１世纪。由陆海空三军文艺战士演出
和平 联合国 N 是周边环境，维护世界和平，促进共同发展。“要继续做好是工作。坚持，落实?首脑会晤，深化面向互信。加强、、。要致力于建立。“要江主席访美，做好克林顿访华接待工作，使获得发展。会晤，继续推进合作。是和平签订，继续进行互访。保持互访。互访推动发展。“，继续积极参与多边外交，在联合国改革、地区冲突、
中共中央政治局 贾庆林 I 北京市经济工作会上，中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林强调，在新
党中央 泽仁桑珠 N 发生特大雪灾后，党中央、国务院十分关心西藏救灾工作，指示做好救灾。抗灾，力争造成的损失。据泽仁桑珠介绍，受厄尔尼诺
许立群 日本队 N 月１５日电记者许立群报道：世界游泳游泳比赛进行决赛，美国队夺走，汤普森，决赛中以刷新，夺得。加上×接力折桂，汤普森胸挂，夺金。有表现，青山绫里，．汤普森，获。托玛斯获得。决赛是：，托普、哈科特、帕尔默；蛙泳，瓦茨、科瓦尔、斯特里特；仰泳克拉泽博格、沃尔斯费尔德、特洛克；美国队、澳大利亚队、俄罗斯队。进行决赛中，俄罗斯队、日本队、美国队分列前三名
中国共产党 潘汉年 N １月２０日电中国共产党优秀党员、我党隐蔽、国家安全部张建良，逝世。张建良华克，出生于，深受影响，从事进步活动。他于参加革命，加入中国共产党。张建良受毛泽东朱德派遣，在廖承志、潘汉年同志领导下，
新华社 熊平 I 据新华社曼谷１月１４日电（记者熊平）泰国政府１３
中国工程院 王永炎 I 到发展计划之中。中国工程院院士、中国中医药学会急诊医学分会主任委员王永炎教授指出，分会
中国人民解放军 董建华 N 行政长官董建华今天下午参观了中国人民解放军驻港部队赤柱军营。即将来临，代表，表示慰问。董建华来到，受到。刘镇武、熊自仁陪同，董建华、、、展览，士兵们亲切交谈。董建华说，驻港部队全体官兵
吕志星 中央委员会 N 月２２日电记者吕志星报道：巴解政治部法鲁克?卡杜米面临，需要举行，协商维护建立享有。卡杜米说，自治占％，％流散，举行。坚持主张设在巴自治。认为，以色列政府，急需保持，需要恢复从巴解执委会到中央委员会、全国委员会和
中国人民解放军 刘顺尧 I 、沟通和联系。中国人民解放军副总参谋长熊光楷，空军司令员刘顺尧，海军副司令员贺鹏飞
解放军总政治部 向邦礼 N 、国务院扶贫开发领导小组、解放军总政治部、中共湖南省委联合举办。，“脱贫，”，，，带领完成“扶贫建房”、“扶贫引水”、“扶贫建校”、“扶贫开发”扶贫，解决，使告别、生活，帮助?上，脱。，湖南省湘西土家族苗族自治州州委副书记向邦礼、扶贫联系户代表
中欣队 闵鹿蕾 N 并不止江苏队，浙江中欣队、空军联航队、蓝剑队有，爆出。相当稍差，“不会打球”，出现强队，。，对比想象，抱上场打球。宝元队对比。山东队是没有变化，。、团结是。，山东队卸下，去拼。“示弱”，是取胜。辽宁队的吴庆龙、北京队的闵鹿蕾、广东队的张勇军
国家技术监督局 李传卿 I 的不正常现象，国家技术监督局于１９９成立“防伪管理”，负责指导防伪管理工作。成立“、“防伪标准化”发布《防伪管理（试行）》。，已有监督成立“防伪管理”。，发展，。，、防伪呼吁加大管理，使经营管理活动纳入法制化轨道。国家技术监督局局长李传卿最近在中国防
利维 国务院 N 这里表示，以色列外长利维的辞职不应分散。说变化影响以色列政府变化，总要进行下去。国务院发言人鲁宾当天在
熊国鸣 澳大利亚队 N ５。中国选手熊国鸣在Ｂ组决赛抢跳犯规取消比赛。蛙泳夺魁呼声甚高莱利领先，冲刺，获得．。科瓦尔夺冠。张怡获得并列第九。澳大利亚队、荷兰队和英国队
任建新 党中央 N 的问候。罗干、任建新充分肯定了广大公安民警，维护、打击犯罪、保护取得。任建新说，紧密配合，确保召开圆满完成保障改革开放现代化建设顺利进行。实践证明，不愧为，是、、、拼搏。谈到工作，罗干、任建新希望为指导，坚持“严打”动摇，落实“打防结合，，发动组织加强治安管理，保障，加强建设，努力提高，，，，，甘当。，罗干、任建新希望听从江泽民同志为核心的党中央、中央军委的号令
维也纳爱乐乐团 马泽尔 I 最著名交响乐团之一的维也纳爱乐乐团，指挥又都如克劳斯、博斯科夫斯基、马泽尔、卡拉扬、梅塔
民政部 多吉才让 I 生活。在国务院、民政部和财政部等有关支持，截至为．发放解决，。陪同前往的民政部部长多吉才让对记者说，
新华社 江泽民 N 公正合理解决海湾战争遗留问题新华社北京１月７（卢劲）江泽民哈马迪率领。江泽民说，中国政府制裁遭受深表同情，联合国有关、解决。江泽民表示希望继续联合国合作，妥善处理改善，争取同情，解除伊拉克制裁创造有利条件。江泽民主席对哈马迪议长
联合国安理会 奥尔布赖特 N 阿盟认为伊拉克必须遵守联合国安理会有关决议，同时利用来对付。采取表示赞赏。新华社（麦柯里表示，利维辞职应和平。说，变化影响以色列政府，变化要进行下去。国务院鲁宾认为，“和平”，不会中断。鲁宾说，国务卿奥尔布赖特认为，鉴于中东
广州珠江钢琴企业集团 童志成 I ３８年交道的广州珠江钢琴企业集团的老板童志成，谈起企业变化
王政 国家技术监督局 N 本报讯记者王政从国家技术监督局获悉，治理整顿，受到关注、、、、、，经营得到提高。，列为整治，达．％。管理、、、、、（）、（）受到。据统计，整顿工作，监督出动，动用检测，检查、整顿，查处。整顿发现，无证、、、问题仍很突出。国家技术监督局决定，今年重点
国家体委 袁伟民 N 日讯记者汪大昭报道：国家体委副主任袁伟民今天闭幕总结，要求认识、理解工作是增强，是普及提高相结合、发展。袁伟民说，，存在着重、重提高轻，有没有成衡量工作。蔓延，“升值”，、、。升降联系。偏离工作，会使体育工作走向歧途。袁伟民指出，必须从
美国队 贝内特 I 甩在后面，而美国队的贝内特冲在最前面
全国政协 孙孚凌 I 举行。中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持会议。听取全国政协王兆国朱训朱作霖、王巨禄、梁金泉有关说明，审议通过，决定，提交审议。审议通过设置、、工作工作（）。全国政协叶选平、吴学谦、杨汝岱、?艾则孜、洪学智、钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权
中央纪委 褚时健 N ２５日电记者从中央纪委、监察部获悉，红塔集团褚时健，中央纪委、最高人民检察院指导领导，，取得重大突破。鉴于褚时健贪污受贿数额特别巨大
中共中央政治局 彭楚政 N 、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委张万年，中共中央政治局、中央军委迟浩田，中央军委傅全有、于永波王克、王瑞林，会见。张万年、迟浩田彭楚政积极响应党中央、国务院号召，牢记，献身扶贫工作取得作出，称赞是放心、放心、放心。张万年，彭楚政想着、为，地为办好事、，充分体现服务，体现联系，体现。张万年要求是领导干部，要带头向彭楚政学习，学习他
哈科特 澳大利亚队 I ０米：澳大利亚选手哈科特；男子４×１００米混合泳接力：澳大利亚队。西班牙队和意大利队
尕玛多吉 解放军总参谋部 N 月７日电（记者尕玛多吉）受国务院委派国家经贸委、、交通部、卫生部、解放军总参谋部和总后勤部组成的
克林顿 联合国 N 克林顿称萨达姆无权决定新华社（刘加文、顾正龙）伊拉克政府，禁止联合国销毁（）下属核查执行，直到组成保证安理会常任理事国达到。说，发生核查作为提出。强调，、控制导致延长，阻碍。认为伊拉克政府引发。新华社联合国（周锡生）联合国安南举行，劝告联合国核查采取行动，激化。安南是宣布要中断联合国核查工作发表评论提出。安南说，希望伊拉克政府等待联合国负责销毁巴特勒前去，讨论解决有关。新华社（符泉生）克林顿说，没有挑选参加联合国核查。是拒绝里特领导核查进行核查工作作出反应。克林顿说：萨达姆无权决定来担任工作，联合国。”接着说：“不让工作，希望联合国安理会能采取相应行动。”拒绝里特领导核查开展核查活动是，认为里特是；核查占，要求改变组成。克林顿称，核查小组的组成是联合国特别委员会确定的
新华社 中岛宏 N 新华社日内瓦１月２（陈维斌）世界卫生组织中岛宏举行呼吁动员，实现世界卫生组织提出达到“”在讲话中说，世界卫生组织成立，预防传染、解决、改善培养取得，是要优先考虑解决。说，世界卫生组织动员消除斗争，实现消灭。消除列入。，世界卫生组织致力于、、出现和黄热病等疾病。中岛宏认为，当今世界癌症
国务院证券委 朱 N 周正庆作了讲话，国务院证券委副主任兼中国证监会陈耀先作『统一，做好工作』听取讨论了国务院副总理朱?基在全国银行
党中央 江泽民 I 做出了杰出贡献，受到党中央的嘉奖和高度评价。建国，张建良潘汉年株连，蒙冤受屈。，党中央，。张建良坚信、，有坚决拥护、政策，衷心拥护以江泽民同志为核心的
海峡两岸关系协会 汪道涵 N 特别演讲会。中国海峡两岸关系协会会长汪道涵在会上发表题为面向》演讲，指出、，，繁荣具有重大作用。汪道涵说，去年下半年
时传祥 全国总工会 N 尉健行将一束鲜花送到时传祥老伴崔秀庭的手中，聊起。崔秀庭感谢关心，提到尉健行同志自从担任全国总工会主席以来，每年
哈马迪 全国人大常委会 N 长期进行下去。”哈马迪和代表团成员介绍有关。谈到哈马迪说，，发展，友好合作。哈马迪，全国人大有着要各种方式进行合作。全国人大常委会副委员长王丙乾等参加
新华社 毛磊 N 北京１月６日讯新华社记者盖金东、本报记者毛磊报道：记者从
克拉泽博格 俄罗斯队 N 米仰泳：美国选手克拉泽博格；男子１５：哈科特；×：澳大利亚队。西班牙队意大利队分获。位居是美国队银９铜），俄罗斯队（１１金
全国政协 朱训 N 、本报记者陈晓钟报道：全国政协八届五次会议优秀表彰全国政协举行。据介绍，评选出，占．％。建设，，、。全国政协孙孚凌受表彰表示祝贺。说，工作发展，提高，办案有进步。表彰是研究，围绕提出，应用。提高表明工作向前发展，希望运用、，使工作取得。“采取，狠刹”、加快扶贫工作，改变”上发了言。全国政协秘书长朱训出席了座谈会。
中国女排 郎平 N 本报记者李长云中国女排去年再夺亚锦赛冠军失落冲淡。面临考验。郎平休假养病。高沈阳透露，郎平。，前往考察参赛吸纳，，兼容。郎平是想了解发展，结合制订发展计划。就在郎平在意大利考察之
斯特里特 俄罗斯队 N 、美国科瓦尔、美国斯特里特；男子１０仰泳克拉泽博格、沃尔斯费尔德、特洛克接力，美国队、、。进行集体项目决赛中，俄罗斯队、日本队、美国队
赵利红 中国队 N ；３分钟过后，赵利红左路开出角球，金嫣，入中国队，孙雯刘英于连下两城。此后中国队主教练马元安也不断
国务院 李岚清 I 新华社北京一月二十三日电国务院副总理李岚清今天在中南海紫光阁
德国队 尔姆 N 的波波夫和潘克拉托夫、德国队的阿尔姆西克等泳坛巨星
王瑞林 人民军队 N 、于永波、王克、王瑞林等出席观看演出。为人民军队创建、发展壮大做出
伍绍祖 中国奥委会 N 兴奋剂会议，中国奥委会主席伍绍祖、副主席袁伟民严厉批评使用。伍绍祖说，参加游泳出，影响，造成损害，。伍绍祖说，有去反对使用，钻空子，败坏，事发不肯。伍绍祖批评“招呼、守纪律、信”。中国奥委会、中国奥委会反袁伟民说，使用是破坏，抹黑，造成、才能挽回。是拿能抵消既要使用作斗争，要反对搞“”攻击。袁伟民提出反对使用，有：要、、教育、、进行，才能解决；要保证反，应考虑成立反有负责。袁伟民还宣布，中国奥委会已成立由中国奥委会
世界银行 鲍泰利 N 、罗春华报道：世界银行东亚和太平洋地区高级顾问、扶贫管理代理鲍泰利在京举行指出，没有，。，，是。鲍泰利认为，面对冲击，受到影响，，，占％；实行兑换，意味着得到保护，外流攻击；不同于、是，国有。流入影响，升值；相比，具有很高的外汇储备。鲍泰利先生也提醒说
中国人民对外友好协会 齐怀远 I 、中宣部部长丁关根，中国人民对外友好协会会长齐怀远，国务院外办主任
新华社 恩古巴尼 N 据新华社华盛顿１２月（谷利源）美国人口研究所沃纳?福诺斯指出，有所下降，增长，增长。福诺斯举行说，实施，加上增加，要比预料。，、发展影响。预计，，超过。％居住，有面临翻一番。钱其琛访问温宪报道：中国国务院兼钱其琛访问。钱其琛说建交是。南非夸祖鲁?纳塔尔省省长恩古巴尼，夸?纳省
中共中央 江泽民 N 部队老干部迎新春文艺演出。中共中央总书记、国家主席、中央军委江泽民出席观看祝贺（王建民摄）新华社（解放军报、新华社罗玉文）中央军委在京举行慰问驻京迎新春。中共中央、、中央军委江泽民出席，代表党中央、国务院、中央军委出席观看演出离退休拜年，，，。演出开始，江泽民会见担任、。江泽民握手，共贺。中共中央政治局、、中央军委张万年，中共中央政治局、中央军委迟浩田，张震，李德生、张廷发，中央军委傅全有、于永波、王克、王瑞林出席观看演出。人民军队创建、发展壮大做出，交谈，共祝改革开放现代化建设取得，表示坚信只要更加紧密团结在以江泽民同志为核心的
中国社会科学院 李铁映 N 一流科研成果，编成《中国社会科学院学术文库》，中共中央政治局、委托，工作召开表示祝贺。中共中央政治局委员李铁映给会议写来
南非政府 恩佐 N 友好合作的重任，在南非政府和各界友好人士的支持开展工作增进了解、作出贡献。钱其琛驻揭开馆牌。南非外长恩佐在讲话中首先代表南非政府
中央委员会 钱其琛 N 一中全会上再次当选为中央委员会总书记。泽鲁阿勒向钱其琛通报。钱其琛说，中国政府反对，反对利用为，干涉。中国政府相信，有解决面临。泽鲁阿勒发生请钱其琛中国政府转达慰问。钱其琛表示感谢新华社（王连志、杨元勇）乌叶海亚到访中国国务院副总理兼外交部长钱其琛时说，阿中友谊
王金涛 新华社 N 景如月、张洪河、王金涛）记者在河北省到，截至，接收到捐献，，，，，，接收到。据介绍，取暖缺乏，如、、、、、。测算，．过冬需要，接收到。，尚需、、。新华社骤降，赈济活动，继续捐款捐物，送去。、递送。捐出，会捐出，汇丰银行捐送，香港中华总商会捐出。为止，收到超过。团体昨天还继续通过新华社香港分社转交捐款
阿拉伯联盟 和平 N 日电（记者王亚东）阿拉伯联盟秘书长马吉德５日会见舒尔茨，选择，以色列必须遵守中东和平进程有关原则和
新华社 高德年 N 新华社北京１月１（）国务院李鹏驻华大使。是：离任驻华大使郑东发、驻华大使??卡宾加、驻华大使戴?沃维利、驻华大使裴鸿福、英国新任驻华大使高德年、伊朗新任驻华大使
民政部 梁金堂 N ５８８吨。民政部对抗震救灾工作高度重视，多吉才让救灾做部署，救灾到位，保持密切联系，掌握，党中央、国务院反映。派出，查看，慰问；调运，、调拨，会同财政部下拨救灾应急款。余继军、何伟报道：来自、北京军区开展救援工作，有得到救治。，抢救结束，治疗护理工作展开，发现蔓延，。，唐山市委、召开，决定拨，带队携带装有，驶往。（陈国琦赵新华）：出动运输，，帮助。：抢修。：内为灾区人民治疗。（梁金堂陈存松摄影报道）
新华社 冯亦珍 I 新华社记者冯亦珍乘飞机最令旅客焦虑
新华社 吴祖荣 N 据新华社华盛顿１月１谢家树捐款交给中国驻休斯敦总领事吴祖荣。谢家树在天后庙
新华社 莫迪凯 N 据新华社耶路撒冷１月８（支林飞）莫迪凯接受采访表示，不能撤军工作，。说，有完成撤军工作，应该履行，推进和平。认为，利维辞职面临，推进和平进程而努力。莫迪凯是在美国中东
薛原 辽宁队 N 本报记者薛原要说变化，这个可谓。有替换，更改，引进，做。打，打完循环，看，相比，变化。广东队掉出前，北京队跻身六名，两队互换。，得忙，八一队卫冕是。循环属南钢队扳倒八一队，江苏队内有查理?曼德、詹姆斯扣篮，拼抢，外有胡卫东、苑志南、李青山远投，突破，发挥。，江苏队遇强，还有遇弱。赛季能赢八一队、辽宁队，却输给济南军区
中国证监会 周正庆 I 秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆党的十五大以后
中国队 李荣娟 I 帕卡琳娜和拉什科夺走，中国队饶琅和李荣娟获亚军，美国
国家科委 邓小平 N 汇报提纲》，国家计委、国家科委拟订的《全国发展”（）》，有关进行讨论。认为，改革是建立。探索实践，、运行、多样化形成。工作面向建设、发展、加强研究开展，获得解放发展，推动发展发挥，建立奠定。，解决、分散，使、优化配置，实现，使成为发展，需要继续、探索实践。认为，要深化改革，加速转化、提高、增加储备作为，加大、分流、转变，组织激励进入建设。要围绕加速、大力发展、加强研究，优化资源配置，集成，争取。指出，要认真贯彻十五大精神，全面落实邓小平“科学技术是第一
阿德尔 联合国 N 在会晤阿盟助理秘书长阿德尔时转交了上述。说将就此事分别致信联合国秘书长安南和安理会
新华社 翟景升 I 据新华社华盛顿１月５日电（记者翟景升）过去一年里
山东省电力局 刘振亚 I 的指导思想组建的。山东省电力局局长、山东电力集团公司董事长兼总经理刘振亚称，山东鲁能泰山
新华社 于海生 I 新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏
维也纳爱乐乐团 博斯科夫斯基 I 最著名交响乐团之一的维也纳爱乐乐团，指挥又都是世界一流大师，如克劳斯、博斯科夫斯基、马泽尔、卡拉扬
周德武 安理会常任理事国 N 周德武联合国大会在临近１，确定分摊。缴纳联合国％不变，、、、上调，．％上调到接近％，．％下调至．％，．％下调至．％。表明，联合国分摊遵循“支付”。联合国“支付”，即以占作为，考虑来计算应缴。是，防止负担过重，规定缴纳，分摊为％。，，要求联合国分摊％降到％，％至％，拒付作要挟。只能使联合国具有，不利于联合国，遭到反对。，继续拖欠，提出联合国改革，付清联合国改革挂钩，遭到孤立。需要指出是，寻找联合国，自恃，提出所谓“支付”原则。即安理会常任理事国在联合国承担的
国家文物鉴定委员会 刘九庵 I 著名法学专家何山、国家文物鉴定委员会常委刘九庵等诸多法律界、
外交部 沈国放 I 日电（记者刘云非）外交部发言人沈国放今天在记者招待会
陈大鹏 军委办公厅 N ９日电（解放军报记者陈大鹏、新华社记者罗玉文）中央军委在京举行慰问驻京迎新春。中共中央、、中央军委江泽民出席，代表党中央、国务院、中央军委出席观看演出离退休拜年，祝，，演出开始，江泽民会见担任、江泽民握手，共贺。中共中央政治局、、中央军委张万年，中共中央政治局、中央军委迟浩田，张震，李德生、张廷发，中央军委傅全有、于永波、王克、王瑞林出席观看演出。人民军队创建、发展壮大做出，交谈，共祝改革开放现代化建设取得，坚信紧密团结江泽民为党中央、中央军委，高举，，，能建设有推向。陆海空三演出合唱《保卫》带回到。《、《》独唱《升起不落》、《颂》、《》、《》、，喜庆。出席观看演出还有、驻京大单位、武警部队、军委办公厅的负责同志，以及
中国政府 钱其琛 N 阿内政进行干涉。中国政府相信，阿政府有解决面临。泽鲁阿勒发生请钱其琛中国政府转达慰问。钱其琛表示感谢。新华社王连志、杨元勇）乌叶海亚会见到访中国国务院兼钱其琛，合作建立。变化，不会改变。钱其琛转达李鹏乌叶海亚问候祝愿。乌叶海亚请钱其琛转达问候。钱其琛说，经历考验。发展。萨利赫（）布马扎会见钱其琛。新华社（王连志、杨元勇）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在这里说
联合国 安南 I 从１３日起禁止联合国销毁伊拉克化学、（）下属核查执行，直到组成保证安理会常任理事国达到。说，发生核查，作为提出。强调，、控制导致延长，阻碍实施。认为，伊拉克政府有引发。新华社联合国（记者周锡生）联合国秘书长安南１２日在
慕凌飞 中国美术家协会 N 享年８５岁。慕凌飞先生名倩、字凌飞，张善子、张大千为师，成为。，慕凌飞，、、、、、，兼攻，擅长，”。完成“”，还有《》、《》、《朱荷图》、《》。慕凌飞热衷于，、、周恩来邓颖超、，留有。赈灾义卖、助残，帮教，慕凌飞，予以。统计，慕凌飞捐赠，被誉为。慕凌飞为天津市政协、文史研究馆馆员、中国美术家协会会员、天津市书法家协会会员
包龙图 太平洋保险公司 N 演奏的唢呐曲《包龙图》，章红艳演奏《》，协奏，令，叫好。冯晓泉（），兼流行歌，《》、《》、《》是。演奏《》，冯晓泉曾昭斌（见图）演奏《貂蝉》。《貂蝉》钱兆熹作曲，王宁配器，是，是第一回演奏。达是相结合，演奏。曾昭斌是中央民族乐团，独奏《貂蝉》执三管。、董卓肆虐无忌、吕布、貂蝉，会浮现。，演出。、主办，世纪演出公司承办，太平洋保险公司北京分公司协办。
李鹏 国务院 N 会议，江泽民总书记、李鹏总理接见了会议李鹏作题为《负责，“”》。国务院发出《做好工作》。《》明确“”工作，要求加强“”建设。国务院召开体制改革，认为“”面临是继续保持，提高，满足求新、求净、求、求。召开“”工作。总结分析“”面临，搞好“”建设。朱到会作。９４年１月国务院在北京召开全国
周传家 文化部振兴京剧指导委员会办公室 N 成员石宏图、北京艺术研究所所长周传家、天津市艺术研究所副所长刘琦指出有着，是实践琢磨，成。要求发展，地为服务创演能贴近生活、贴近。，产生上演相关。，改，创演。有着，有着影响。认为，『荒』、少是发展面临。亟需采取，建立适应，鼓励编新，包括，多出使振兴具有。培养造就献身是振兴。中国京剧院副院长刘长瑜、文化部振兴京剧指导委员会办公室主任林瑞康、中国戏曲学院艺研所
以色列政府 和平 N 。马吉德指出，由于以色列政府顽固坚持在阿拉伯，是兴建，拒不执行达成和平面临停滞失败威胁。，马吉德表示，认为遵守联合国安理会有关，反对利用来对付采取表示赞赏。新华社（符泉生）表示，利维辞职应分散和平。说，变化影响以色列政府变化，和平要进行下去。国务院鲁宾认为，“和平继续下去”，不会中断。鲁宾说，奥尔布赖特认为，鉴于中东和平在过去一年内
中国队 孙雯 N ，又入一球。中国队优势明显，越战越勇，孙雯刘英于。中国队马元安换上锻炼，定格∶。，结束胜美国队夺得，负挪威队居，中国队列，瑞典队排名。据悉，参加完，中国队解散。集中，准备参加。（赵劲）：图为中国队９号孙雯带球突破瑞典队门将
新华社 陈维斌 I 新华社日内瓦１月２０日电（记者陈维斌）世界卫生组织总干事中岛宏
外交部 王英凡 I 尽快摆脱金融困境。外交部副部长王英凡、英国驻华大使高德年
安南 联合国 N 记者周锡生）联合国秘书长安南１２日在，劝告联合国核查采取，激化。是宣布要中断联合国核查工作发表评论提出劝告。安南说，希望伊拉克政府等待负责销毁巴特勒前去，讨论解决有关。新华社（符泉生）克林顿说，没有权利挑选谁参加联合国武器核查小组。
赵利红 挪威队 N 分钟时，６号赵利红左路传中，９孙雯转身射门得手，赵利红开出，金嫣推射，入。中国队，孙雯刘英于下。马元安换上，，定格∶。，结束，胜美国队夺得，２胜１负的挪威队居亚军，中国队
科利姆 澳大利亚队 I 同一个教练的澳大利亚选手科利姆名列第二，瑞典弗获得。穆勒尔仰泳决赛险胜中村夺冠，为，中村．屈居。沃尔克名列，贺慈红位列斯兰蒂耶夫获得蝶泳，是。埃斯波斯托马尔乔、。美国队、德国队、澳大利亚队夺得女子４×
周德武 国际原子能机构 N ２日电记者符福渊、周德武报道：联合国安理会今天核查进行磋商，主张结束核查。常驻秦华孙磋商结束发表表示，国际原子能机构访问，取得进展。表明，关切作答复，国际原子能机构没有证明答复。认为，得到解决，核查应该了结。国际原子能机构应工作放在执行加强不间断监测核实。表示，认为，应该执行有关，，应对取得进展作出评估了解，今天上午，安理会听取了国际原子能机构伊拉克核查组负责人关于
新华社 朱克川 I 韩决定整顿金融机构据新华社雅加达１月１（洪秉明）苏哈托会见美国国防部长科恩，改革克服面临。科恩会见，愿意帮助恢复。（宁述勇），持续走强，．兑换回升至．兑换，反弹％。，止跌回升。综合回升。，受影响，跌至，。新华社大藏省公布，，达合），增长?％，超过。大藏省认为，增加是贸易盈余增长。，贸易达，增长?％。贬值，、出口继续增加。认为，盈余增加有利于。新华社１５日电（记者朱克川）韩国政府日前决定
马梅 中国交响乐团 N 、郑咏、王立民、马梅、张礼慧、高蕾赵碧璇，让月２４日，中国交响乐团合唱团的“世界
杨健 中国科学院 N 月１５日讯记者杨健报道：到２逐步形成。的总体框架中，中国科学院将选择怎样的
新华社 邓小平 N １月１６日电新华社记者尹鸿祝、本报记者毕全忠报道：召开工作，强调教育工作要教育工作发展，加大改革，加快发展，发展有。朱开轩、陈至立教育工作工作作。提出，工作是结合教育改革发展，学习、贯彻教育。国家教委将下发《邓小平教育思想学习纲要
新华社 乌叶海亚 N 钱其琛对此表示感谢。据新华社阿尔及尔１月１王连志、）会见到访中国国务院兼，合作是建立。发生，不会改变。钱其琛转达了李鹏总理对乌叶海亚的问候和良好
中共中央政治局 彭楚政 N 中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副迟浩田，中央军委傅全有、于永波、王克、王瑞林，会见彭楚政。张万年、迟浩田彭楚政积极响应党中央、国务院号召，牢记，献身扶贫工作取得作出，称赞放心、放心、放心。张万年说，彭楚政、为，地为办好事、，充分体现服务，体现联系，体现。张万年要求是，要带头彭楚政学习，学习热爱、、、热爱、热爱；学习分忧，为民解愁，“脱贫，”革命；学习，做到“忘，位尊移”。，要开展彭楚政学习活动，党中央、中央军委，动员组织做好扶贫工作，落实党中央、国务院扶贫攻坚，到解决做出。“扶贫”彭楚政，荣获“进步”，是。在今天国家民委与彭楚政先进事迹报告团成员召开
中国政府 布 N 发生地震请钱其琛向中国政府和人民转达他慰问。钱其琛表示感谢。新华社（王连志、杨元勇）乌叶海亚会见到访中国国务院兼钱其琛，合作是建立。发生变化不会改变。钱其琛转达李鹏乌叶海亚问候祝愿。乌叶海亚请钱其琛转达李鹏问候。钱其琛说，经历发展。萨利赫民族委员会（上院）议长布马扎１１日
国家地震局 贾西平 N 地震后一个半小时，国家地震局副局长葛治洲带领地震，赶到。、、派队前往，协助监视。、派出许永跃杨迁为赶赴指挥，拨款救灾，组织、赶赴。运送、过夜应急御寒，帮助过冬。率领赶赴，指挥参加抢险救灾工作。（谭先锋贾西平贺广华）图片：
何鲁丽 老挝人民革命党 N 副主席、中国人民争取和平与裁军委员会会长何鲁丽及其率领的和裁会，进行。沙曼说，何鲁丽访老是交流，促进发展，和平。说，关注建设取得，坚持高举感到高兴。何鲁丽说，老挝人民在老挝人民革命党领导下，在
新华社 张良华 I ７点收市。据新华社纽约１月９日电（记者张良华）本周印尼货币
国务院发展研究中心 卢迈 I 国务院发展研究中心研究员卢迈农村稳定是全局
曾庆红 中央纪委 N 书记处书记、中直工委书记曾庆红要求中直机关各级党组织，认真学习贯彻江泽民中央纪委，推进建设反腐败，倡廉要起实践建设执纪。，曾庆红传达了江泽民同志在中央纪委二次全会上的
罗宾 世界贸易组织 N 在钓鱼台国宾馆同英国外交大臣罗宾?库克举行会谈时指出，，保持良好合作符合，有助于推动合作。钱其琛库克来华访问表示欢迎。说：“相信有助于推动得到发展。”库克说，看到”、“”得到执行，希望出现。希望、教育、交流，加强。说，相信会扮演。钱其琛指出，重视发展解决，翻开，英国工党发展采取，表示赞赏在会谈中，改善发展表示满意，希望能够得到保持。钱其琛包括互访交往合作提出设想表示欢迎。指出，接触促进相互了解、推动发展具有、不可替代。谈到，钱其琛希望增加贸易，欢迎来华投资参与。库克表示，是贸易，继续推动达到。说，认为，发生巨大变化，英国支持中国成为世界贸易组织正式成员。钱其琛
国务院 李岚清 I 期间，中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清致信会议，肯定
江泽民 中央戏剧学院 N 》在京演出，江泽民主席又给予充分肯定。霍说：“‘北京人艺’，‘’。作出，排演‘’，活动看到‘’、”、刘厚生回顾发展，感慨，沈西梦、张泽易、阮若珊为，开创，留下，留下。正是拥抱、拥抱生活、拥抱，浇灌舍得泼洒探索牺牲，有“”创作，有《虎踞》、统一。国剧协副主席、中央戏剧学院院长徐晓钟把《
张廷发 党中央 N 张震同志，李德生、张廷发等老同志，中央军委、、王克、王瑞林出席观看演出。人民军队、发展壮大，交谈，共祝改革开放现代化建设，紧密团结江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，
穆萨 以色列政府 N 的未来不抱希望。穆萨说，他本人，希望意识到。克林顿自治阿拉法特内塔尼亚胡举行会谈，穆萨表示欢迎并称会谈是和平陷入“失败”。说：“采取，归还、遵守会、履行联合国，是唾弃。”说，要实现，重新考虑。有关寻求，避免和平进程被以色列政府的顽固政策所
东方歌舞团 田玉斌 I 中央歌剧芭蕾舞剧院交响乐团和芭蕾舞团、东方歌舞团的排练厅，日日不休，迎春准备。东方歌舞团成方圆操办、成方圆主演《》，让等。准备，揭开“”。《》、《》上空绕梁。东方歌舞团团长田玉斌评价：“形式
许塞尔 外交部 N 国家间事件”。许塞尔说，对这需要了解”有事持保留。许塞尔指出是有”。报道，奥地利司法部、外交部已就此事同
新华社 罗辉 I 据新华社北京１月２３日电（记者罗辉）国务院副总理
衡阳市中天房地产公司 吴宏权 N 一举生擒。与此同时，衡阳市中天房地产公司职工魏后拦住一名不知，失血达送到结合抢救。壮举绝非偶然，在吴宏权的军旅人生里
薛原 辽宁队 N 本报讯记者薛原报道：在１进行，中欣队“”???失败。浙江队∶败给蓝剑队，继续呆。陈宝山称：要放在。四川队进攻围绕白江展开，浙江队防守是，白江四川队投中。浙江队防守。八一队∶战胜，王非称是锻炼，想着进攻，轻视防守，集中。染上“”是宝元队，∶击败联航队，认为打，丢，“”。主场以１分险胜辽宁队的北京首钢队本轮在
国务院 李鹏 I 电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在这里会见
刘华秋 中国人民解放军 N 上将，国务院外办主任刘华秋，中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将
南非外交部 恩佐 I 研究中心所在地举行。南非外交部部长恩佐、各国驻南非
林业部 陈耀邦 N ９４年９月林业部牵头成立了由、国家计委有关参加《保护》工作，协调指导保护《保护》工作开展调查建设工作。保护利用优先。批准，启动保护”项目。林业部部长陈耀邦指出，保护湿地
海斯 德国队 I 选手贝内特和德国选手海斯分列二、三名。决赛显，夺冠打破。波波夫师从科利姆名列，弗罗兰德获得。穆勒尔仰泳决赛险胜中村夺冠，为，中村．屈居。沃尔克名列，贺慈红位列。斯兰蒂耶夫获得蝶泳，。埃斯波斯托马尔乔分获、三名。美国队、德国队、澳大利亚队夺得女子
阿拉伯联盟 和平 N 日电（记者王亚东）阿拉伯联盟秘书长马吉德５日会见舒尔茨重申，坚持和平作为选择，遵守和平有关，执行联合国有关，剥夺得到恢复。马吉德指出，以色列政府坚持，是兴建，拒不执行达成，和平面临停滞失败威胁。，马吉德表示，认为遵守联合国安理会有关，反对利用来对付。采取表示。新华社（符泉生麦柯里表示，利维辞职应分散和平。说，变化影响以色列政府，变化，和平要进行下去。国务院鲁宾认为，“和平继续下去”，不会中断。说，奥尔布赖特认为，和平毫无进展，迫切需要推向前进。说，罗斯动身前往，内塔尼亚胡阿拉法特克林顿会谈、讨论如何推动中东和平进程问题作准备
中共中央政治局 姜春云 I 抗旱夺丰收大计。中共中央政治局委员、国务院副总理姜春云对大会作重要
袁伟民 中国奥委会 N ”伺机攻击我们。袁伟民提出了今后反对使用，有：要、、教育、、进行，解决；要保证反，成立反，有负责。袁伟民宣布，中国奥委会已成立由中国奥委会副主席、监察部
中国工程院 朱光亚 I 的印痕。今天，中国工程院院长朱光亚宣布了由近
桑福 财政部 N 会见美国所罗门美邦公司董事长桑福?威尔一行时说，、有进行。表示中国政府采取措施改善投资，投资进口，促进合作。李鹏说，发展，进步，生活提高。希望增进了解，积极参与竞争，扩大投资，推动向前发展威尔说，成为，繁荣具有影响。表示，抱有，继续扩大同中国的合作。财政部部长刘仲藜、国务院
国务院 江泽民 N 出席，代表党中央、国务院、中央军委向出席观看演出离退休拜年祝，，。演出开始，江泽民担任、。江泽民握手，共贺。中共中央政治局、中央军委张万年，中共中央政治局、中央军委迟浩田，张震，李德生张廷发，中央军委傅全有于永波、王克、王瑞林出席观看演出。人民军队创建、发展壮大做出，交谈，共祝改革开放现代化建设取得，表示坚信只要更加紧密团结在以江泽民同志为核心的
潘跃 全国妇联 N 月２０日讯记者潘跃报道：全国农村妇女“”竞赛活动农业部召开。，、、有关安排用于扶贫培训拨达，解决。兴办为主种植、养殖、、扶贫，．４万个。在全国妇联组织的省际对口
新华社 王振武 N 新华社北京１月１（解放军报陈大鹏、周志方）受委托，，文化部举办，驻京《虎踞》学习座谈江泽民观看《虎踞》表示要迎接革命挑战，改革创新推进现代化建设。，《虎踞轰动牵动驻京。于晋峰、瞿正祥、王振武激动地说，看
于永波 国家民委 N ，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，会见彭楚政。张万年、迟浩田彭楚政积极响应党中央国务院号召，牢记，献身扶贫工作取得作出，称赞是放心、放心、放心。张万年说，彭楚政想着、为，地为办好事、，充分体现服务，体现联系，体现。张万年要求是，要带头彭楚政学习，学习热爱、、、热爱热爱；学习分忧，为民解愁，“脱贫，”革命；学习，，做到“忘，位尊移”。，要开展彭楚政学习活动，党中央、中央军委，动员组织做好扶贫工作落实党中央、国务院扶贫攻坚，实现到解决，做出。“扶贫”彭楚政，荣获“进步”，是的个人。在今天国家民委与彭楚政先进事迹报告团
新华社 洪秉明 I 汇率又破一万大关新华社东京１月２《》调查结果表明，复苏缺乏，认为会继续恶化。《》调查是为进行。％认为继续恶化滑坡。，倒闭，％遇到困难。据调查，％要求日本政府强化扩大减税为。新华社（熊平）泰国政府决定组建，加强。采取。名为“拉哈纳信”，为（），财政部持有％。（），财政部持有％。新华社（宁述勇）拉莫斯说，坚信摆脱，恢复增长。拉莫斯说，使、陷入，坚信会过去。新华社（朱克川）维持回升，出现暴跌，综合下跌。，开盘时为兑，下跌跌到兑，收盘是兑。受变化影响，综合跌落将近新华社２１日电（记者洪秉明）印度尼西亚盾对美元
谈舒萍 中国队 N 冠军伏明霞、八运会冠军谈舒萍的退役，我国凸现。为主郭晶晶增长变化改攻，决赛获得。纵观比赛，相比，郭晶晶无。重视、指望靠自选动作是中国跳水队。郭晶晶有所表现。，郭晶晶仅列，夺冠帕卡琳娜相差，这是。竞争，想赶超，失误可能会导致。郭晶晶摘取，帕卡琳娜。郭晶晶，。临近，要培养出。帮助郭晶晶提高是中国跳水队需要解决。，有预言，帕卡琳娜是中国队。起跳、、、，。，显露，拉什科伊莲娜相比，没。改变，拉什科、伊莲娜，帕卡琳娜。跳水处于变革，新一代盟主尚未诞生，中国队面临群芳争艳的严峻
李贵鲜 国务院 I 春节将至，国务委员李贵鲜今天来到北京市延庆县，慰问、。，飘飞李贵鲜听取工作汇报，前往看望送去、。，李贵鲜来到牛占山、李树深牛凤安，询问，赠送。据悉，，是，影响农民的生活。在国务院、民政部和财政部
温宪 中国政府 N 月３１日电记者温宪报道：为热烈庆祝建立欢迎钱其琛兼访问，举行庆祝。演播举行，雄踞扎制象征。访问中国国务院兼钱其琛参加。发言建交表示，发展表示。说，是。“诞生，使得，发展提供。”钱其琛介绍建设发展。说，“是，维护统一，反对分裂。中国政府实现祖国统一的决心
辽宁队 闵鹿蕾 N 赛季能赢八一队、辽宁队，却输给济南军区蓝剑队，表现，，徘徊。遇强不止江苏队，中欣队、联航队、蓝剑队有，爆出。碰上相当稍差，“不会打球”，出现强队比赛，。，对比想象，关键在于抱上场打球。宝元队对比。山东队是没有变化，取得。、团结是。，山东队卸下，去拼。“示弱，是取胜。辽宁队吴庆龙、北京队闵鹿蕾广东队张勇军，较量转到。循环打，，要八一队“掰掰”辽宁队广东队、，两队，击败八一队只能先搁。而出言谨慎的闵鹿蕾却潜心改进略显
徐建中 中国民航 N 热闹极了???徐建中陈波赵川东压题：鸟瞰。（陈波摄西南航空公司经营，是往返。是！是！，、、具有，向往。，是：，，，素有“”、“”、“”。就是横贯，，，隔断，视为”。富于创新的中国民航人，从５
新华社 江泽民 N 老同志祝贺新春。（新华社记者王建民摄）新华社（解放军报陈大鹏、新华社罗玉文）在京举行慰问驻京迎新春。中共中央、、中央军委出席，代表党中央、国务院、中央军委出席观看演出离退休拜年，祝，，。演出开始前，江泽民主席等军委领导
林业部 陈耀邦 I 林业计划会议上，林业部部长陈耀邦郑重宣布：从１
新华社 安德雷 N 新华社北京１月８）奥地利国民议会人民党议会党团主席安德雷斯?科尔一行
叶小文 中共中央统战部 N 的问候和祝愿。叶小文说，在刚刚过去，回归祖国，胜利召开，，，，。维护建设做出。说，，、全国政协李瑞环会见，表明党中央、国务院工作高度重视殷切期望，是鼓舞鞭策。要贯彻落实，工作。全国政协、，全国政协、中国伊斯兰教协会安士伟代表发言，说，做好工作，积极参与建设，促进相适应，建设和发展大局服务。中共中央统战部副部长李德洙、
胡彩玲 中国队 N 送进嘴里。据胡彩玲介绍，小扎耶德，，开始学、能说，喜欢、游泳。，有喜欢孙悟空葫芦娃小金刚，特爱吃胡包，比赛，小扎耶德手拿中国国旗为中国队加油，令四座宾朋
全国政协 李瑞环 N 茶话会上代表中共中央统战部、全国政协办公厅、国务院宗教与会拜年，致以问候祝愿。叶小文说，，回归祖国，胜利召开，，，。维护做出。，，中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环同志在中南海会见
中央书记处 罗干 N 赵忠生）中共中央政治局委员、中央书记处书记罗干，中央任建新来到，看望，致以问候。罗干、任建新充分肯定，维护、打击犯罪、保护取得。任建新说，紧密配合，确保召开圆满完成，保障改革开放建设顺利进行实践证明，不愧为，、、、拼搏。谈到工作，罗干、任建新希望为指导，坚持“严打”动摇落实“打防结合，”，发动组织加强治安管理，保障，加强建设，努力提高，，，，，甘当。二总队十五支队，罗干、任建新希望广大
英国工党 贝克特 N 作用。贝克特说，英国工党新政府把发展同中国作为。表示，加强各个领域的友好合作关系。贝克特说，英国政府今后
江泽民 中国人民解放军 N 记者罗辉）国家主席江泽民今天下午在中南海会见来访威廉?佩里指出，确保和平，加强对话合作。江泽民说，保持发展、符合，有利于和平。江泽民佩里访华表示欢迎，评价佩里促进、改善发展做。江泽民说，进行使感受到发展。和平发展，确定面向、，标志向前迈出。江泽民指出，是、，恪守，妥善处理是发展。佩里说，认为访美，推动改善发展。应抓住机遇，落实达成，应遵守。希望包括加强合作，使取得发展中央军委兼，国务院外办主任刘华秋，中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将
安南 联合国安理会 N 问题上的矛盾。安南是在就伊拉克宣布要中断联合国核查工作发表评论提出劝告。安南说，希望伊拉克政府等待负责销毁巴特勒，讨论解决有关。新华社（符泉生）克林顿说没有挑选参加联合国核查。是拒绝里特领导核查进行核查工作作出反应。克林顿说：“萨达姆无权决定来担任工作，联合国。”接着说：“不让工作，那么我希望联合国安理会能采取相应的强有力
中央书记处 高明 N 四季行动』。团中央书记处书记黄丹华认为，要加强工作，设立，不准进入，让远离。管理陆幸生说，举报制黄贩黄活动提高，是举报侦破。建议，法制建设，使工作走上法制化。来自、以有。指出，、、高度重视，健康成长创造社会环境。中宣部秘书长高明光在总结讲话中
中共中央政治局 吴邦国 I 、本报记者王彦田报道：中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国最近在听取国家烟草专卖局
李鹏 英国工党 N 就会得到发展。李鹏对贝克特作为香港回归中国后首位英国高级官员和英国工党新政府成立后第一位
中国跳水队 郭晶晶 N 指望靠自选动作出奇制胜是中国跳水队的不良倾向。规定动作郭晶晶有所表现。，郭晶晶，夺冠帕卡琳娜相差，这是竞争，赶超，失误可能会导致。郭晶晶摘取差０多分。然而除郭晶晶外，我女板
联合国 里特 N 日电（记者周锡生）联合国秘书长安南１２举行，劝告联合国核查采取行动激化。安南是宣布要中断联合国核查工作发表评论提出劝告。安南说，希望伊拉克政府等待联合国负责销毁巴特勒前去，讨论解决有关。新华社（符泉生）克林顿说，没有挑选参加联合国核查。是伊拉克拒绝由美国人里特领导的武器核查
徐寅生 党中央 N 副主任、中国体育代表团团长徐寅生在会上做动员讲话时说，对代表团参加这届冬奥会，党中央、国务院非常关心
民政部 多吉才让 I 副主任胡光宝主持。民政部部长多吉才让代表全国双拥工作
利奥波德 外交部 N 的作品，由维也纳利奥波德基金会收藏。美国纽约借去展出。指控画是盗走为没收。利奥波德利奥波德拿出，证明是许塞尔发表谈话说无意变成“”许塞尔说，需要“了解”，有事持保留。许塞尔指出，“是有”。报道，奥地利司法部、外交部已就此事同
董洪亮 中央书记处 N 月２５日讯记者董洪亮报道：１月，中国农业大学，，“”举行。来自参加活动，围坐，吃，欣赏表演。共青团中央、全国学联联合主办，是举办留京过年团拜活动。得到协助。活动是团中央协调，无法回家过年服务。中央书记处周强农业部、有关看望在场的大学生。团中央书记处书记胡春华在新春
中国奥委会 袁伟民 N 在京举行反兴奋剂会议，中国奥委会主席伍绍祖、副袁伟民严厉批评使用。伍绍祖说，参加游泳出，影响，造成损害，感到痛心。伍绍祖说，有去反对使用，钻空子，败坏，事发不肯。伍绍祖批评“听招呼、守纪律、信”。中国奥委会、中国奥委会反袁伟民说，使用是破坏，抹黑，造成、才能挽回是拿能抵消。既要使用作斗争，要反对搞“”攻击。袁伟民提出反对使用，有：要、、教育、、进行，才能解决要保证反，应考虑成立反，有专人负责。袁伟民还宣布，中国奥委会
陈维斌 世界卫生组织 N ２０日电（记者陈维斌）世界卫生组织总干事中岛宏举行呼吁动员，实现世界卫生组织提出达到“”。中岛宏在讲话中说，世界卫生组织成立，预防传染、解决、改善培养取得，是要优先考虑解决。他说，当前世界卫生组织正在动员世界人民
北京大学数学力学系 哥德巴赫 N ５６年毕业于北京大学数学力学系，１９６。赴山东大学，曾任、兼、会。为（现称。潘承洞得到界定估计，作为；建立的均值估计应用于哥德巴赫问题，取得了
金河 南斯拉夫政府 N ０日电（记者赵金河）保持南货币，增长创造有利条件，这是南斯拉夫政府所坚持的基本方针
钱其琛 中国政府 N 中央委员会总书记。泽鲁阿勒向钱其琛通报了阿国内钱其琛支持，反对利用，为，进行干涉。中国政府相信，有解决面临发生地震请钱其琛向中国政府和人民转达他
贾西平 国务院 N 月２１日讯记者贾西平报道：国家测绘局和国务院联合举行《》颁布，全国人大常委会王汉斌，有关，贯彻实施《》完善测绘进行座谈。《》实施，测绘管理测绘活动提供，使测绘法制化。测绘立法，测绘法》为依据，国务院相继制定实施了
德梅西纳 中国国家旅游局 N 旅游的国务秘书米歇尔?德梅西纳。李岚清说，是有，交往有。希望旅游合作增进促进发展。表示访华加强旅游合作。说，签署旅游合作合作打下的基础。德梅西纳应中国国家旅游局邀请来华访问的。
穆萨 联合国 N ”的唯一机会。穆萨说：“以色列，归还、遵守会精神、不履行联合国决议，都是
国务院新闻办公室 徐光春 N 中外记者欢聚一堂，辞旧迎新。国务院新闻办公室主任曾建徽在招待会致辞，是，关注，发展作。感谢驻京增进了解做工作。曾建徽指出，，指引改革开放现代化建设推向前进。，有来访问，希望，增进了解，促进发展。有关部门负责人徐光春、杨正泉、李冰
新华社 维利 N 新华社北京１月１（张荣典）国务院会见驻华大使是：驻华大使郑东发姆?卡宾加、首任驻华大使戴?沃维利斯、越南新任
查尔斯 外交部 N ０日，我与查尔斯王子共同主持了，布莱尔进行会谈。回归祖国，‘’、‘’、自治得到贯彻执行，保持，经受住包括冲击考验。呈现出改善发展。，值得珍惜。”库克说，交接，“”、“”构想得到实施，值得。成为发展，不是。说，、，相信能够经受住冲击考验。江泽民说，，减少，增加；合作缩小，扩大。库克说，希望有开始。为，希望发展合作。，江泽民介绍、。库克表示感谢。说，保持稳定，可以保持，有助于尽快摆脱金融困境。外交部副部长王英凡、
普里马科夫 联合国 N １４日电俄罗斯外长普里马科夫１４日在奥尔布赖特进行交谈表示，反对动用解决核查有关。国际文传电讯社援引俄外交部报道，交谈强调负责核查工作联合国销毁、合作。普里马科夫重申，产生解决是不能接受。涅斯捷鲁什金接受采访指出，主张核查组成应当。新华社（顾正龙）阿齐兹警告说，联合国销毁、（）核查得不到纠正，不会继续保持沉默。阿齐兹举行指出，，联合国核查垄断，操纵核查活动，核查工作进行。说，导致延长制裁。表示，是，是“”的问题。据新华社联合国１月１４
中华全国新闻工作者协会 达瓦买提 N 日讯记者安莉报道：中华全国新闻工作者协会今天下午在京举行中外记者新春。邵华泽致以问候。说，是贯彻落实提出，是完成“”改革建设，应，、、宣传，把握，，工作。感谢，宣传介绍改革开放现代化建设，增进相互了解取得做出。说，，，、，加强来往，。王光英、铁木尔?达瓦买提，中宣部、新闻出版署
新华社 傅铁山 N １月２１日讯新华社记者陈雁、本报记者：全国政协李瑞环出席。李瑞环在讲话中代表党中央、国务院表示祝贺，推进退下来表示。说，是，贯彻坚持、自办，建设服务取得发挥。希望发扬爱教、进步，带领办好，，完成提出，实现振兴做出。李瑞环说，即将来临，借，在座，致以问候，祝，，。举行。确定继续，走自办；提出加强建设、相适应工作；选举产生了中国天主教爱国会主席傅铁山、中国天主教主教团主席刘元仁
邹家华 美国国会 N 。正如国务院副总理邹家华指出的那样：采用防伪标志，“打击，可能走出”。防伪出现，趟出。，防伪具备。有关，从事防伪、开发、生产、，形成。防伪是出现已有。认为，假冒是发展，如、、、、经历。，假冒占％，约合，假冒，、、到、、，、。，防伪打假列为，加大立法、执法，建立相应，投入、，研制开发出防伪、，、、、、。是防伪打假立法、执法都非常重视，美国国会１９８３
新华社 赵秀娟 I 附图片２张）据新华社北京１月８日电（记者赵秀娟、周志方）南京军区
何光 上海市委 N 秘书长罗干、国家旅游局局长何光、上海市委副书记龚学平等
全国政协 钱正英 I 重庆举行。这次由全国政协经济委员会、日本自民党长江、联合召开，推动、合作。是研讨长江上游、、、水土保持、、可持续发展为，是发展提供。合作开发符合可持续发展，做到发展、、协调，、统一，做好建设水土保持工作，保持发展。汇集农业部、林业部、水利部、电力部、国务院、、中国人民外交学会、、、、、有关；参加是、知名人士。全国政协副主席钱正英、国家计委副主任
罗玉文 中共中央政治局 N 记者陈大鹏、新华社记者罗玉文）中央军委今天在京举行慰问驻京迎新春。中共中央、中央军委江泽民出席，代表党中央、、演出离退休拜年祝，，。演出，江泽民会见担任、。江泽民握手，共贺新春。中共中央政治局委员、书记处书记
张善子 中国美术家协会 N 字凌飞，少年时即拜张善子、张大千为师，成为。，慕凌飞，、、、、，兼攻，擅长，获得“”。完成“”，还有《》、《》、《朱荷图》、《》。慕凌飞热衷于，、、周恩来邓颖超、，留有。赈灾义卖、助残，劳教帮教，慕凌飞，，予以。统计，慕凌飞捐赠，被誉为。慕凌飞为天津市政协、文史研究馆馆员、中国美术家协会会员、天津市书法家协会会员
杨国强 全国人大常委会 N 月５日电（记者杨国强）全国人大常委会委员长乔石今天下午在
联合国 秦华孙 N 新华社联合国１月２３（谢美华）常驻联合国秦华孙联合国说，应关注。秦华孙是听取联合国巴特勒汇报表示秦华孙说，始终认为，应履行联合国安理会有关，负责销毁联合国合作，完成安理会的有关授权。秦华孙指出，作为主权国家
李鹏 建设部 N 日方再次表示感谢。”李鹏说，今年是和平缔结，江泽民进行。发展。指出，作出，发展下去。李鹏说，建设有合作，希望、住宅建设开发继续加强合作。瓦力转达桥本李鹏。李鹏表示感谢请瓦力桥本问候。瓦力说，李鹏访问。期待江泽民。说，访华他同建设部交通部商谈。加强合作，中日关系的发展作出贡献。建设部部长侯捷、国务院
国家禁毒委员会 白景富 N 戒毒１８万多人次。国家禁毒委员会副主任兼秘书长、公安部副部长白景富指出，通过去年
李鹏 国务院 N 接见了会议代表。李鹏总理在会上作题为《负责，“”》。国务院发出《做好工作》。《》明确“”工作，要求“”建设。国务院召开体制改革，“”面临是继续保持，提高，满足求新、求净、求、求。国务院召开“”工作。总结分析“”面临，“”建设进行。朱?到会作。国务院召开“”工作。“”建设、、落实工作进行安排部署。李鹏、朱到会作。９４年４月国务院发出《关于加强
新华社 沈国放 N 新华社北京１月２外交部沈国放到活动发表谈话。说，，到活动，利用出现，开展所谓“务实”，达到。声称要重启“”，明确要求援助、合作予以“回报”。，这是有、有预谋活动，在于提升所谓“”，破坏有关。是，是注定要失败。指出，。中华人民共和国政府是，是。中国政府是、。沈国放说，中国政府理解，有关往来持异议，反对建交国进行往来。说，希望有关保持警惕妥善处理。说，不会做有损处于有关。要求有关尊重，信守“”承诺，维护友好合作，使继续、向前发展。迟浩田出访新华社一月二十日电外交部发言人沈国放今天在记者招待会
中国人民解放军 夏立凯 N 月８日电为纪念中国人民解放军建军７０周年周恩来，中共中央文献研究室中国人民解放军军事科学院编辑《周恩来》，人民出版社出版，发行。《周恩来》收入、、、，，是发表。革命建设，《周恩来》编成，、反映周恩来实践活动。新华社（殷学成）“学习周恩来研究周恩来”为周恩来，举行，研讨周恩来、、、、、、教育、。纪念周恩来活动拉开。据悉，开始周恩来，，举办纪念活动。纪念活动有“周恩来开馆”、“纪念周恩来。，坐落于周恩来、周恩来排起，来自、、、、，怀念，追忆。，、周恩来平。安葬周家。，周恩来提出“平掉交耕种”，叮嘱周家“采用。，看到是。（梁文龙），周恩来落成。周恩来“”∶仿制而成，占地，陈列周恩来邓颖超使用的物品。（周德会夏立凯）
伍绍祖 国际奥委会 N ，以法治赛。伍绍祖说，中国奥委会支持开展反的斗争，并同国际奥委会及世界体育单项
瞿韵 意大利队 N 中国选手吴艳艳和瞿韵在女子２０决赛名列。为，：奥尼尔；仰泳：克拉泽博格；：哈科特×接力：澳大利亚队。西班牙队和意大利队分获男女水球冠军
中央军委 张万年 I 委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、
罗干 人民日报社 N 、中央国家机关工委书记罗干，分别向中直机关通报，要求发动开展、捐款、捐赠活动。领导，带头送来急需。，发动灾区的募捐活动。人民日报社干部职工积极行动，已
中国科学院 路甬祥 I 的总体框架中，中国科学院将选择怎样的，是。中国科学院年度工作会议上，路甬祥院长对此作出了
陈先生 中国青年出版社 N ，也选了一些陈先生学术论著中的，“、“通解”“”。写，是介绍陈寅恪，以期有涉足陈先生，并渐渐地登堂入室。中国青年出版社将这本书编入
李鹏 建设部 N 的轨道发展下去。李鹏说，中日两建设有合作，希望、住宅建设开发继续加强合作。瓦力转达李鹏问候李鹏表示感谢请瓦力转达桥本问候。瓦力说，李鹏访问。期待江泽民。说，访华他同建设部交通部进行商谈。合作，中日关系的发展作出贡献。建设部部长侯捷、国务院
帕卡琳娜 中国队 N 专家预言，俄罗斯的帕卡琳娜将是中国队最。起跳、、、，，显露，拉什科伊莲娜相比，，没。改变，拉什科伊莲娜，帕卡琳娜。跳水处于变革，新一代盟主尚未诞生，中国队面临群芳争艳的严峻
中国天主教主教团 刘元仁 I 了中国天主教爱国会主席傅铁山、中国天主教主教团主席刘元仁等１４人
国务院 李鹏 N 今天在京闭幕。国务院总理李鹏为这次作出要求要推进转变，搞好市场营销工作。传达总理的批示内容。李鹏总理在批示中
新华社 周德会 I 新华社北京１月８纪念中国人民解放军建军周恩来，中共中央文献研究室中国人民解放军军事科学院编辑周恩来》，人民出版社出版，发行。《周恩来》收入、、、，，是发表。革命建设，《周恩来》编成，、反映周恩来实践活动。新华社（殷学成）“学习周恩来研究周恩来”为周恩来，举行，研讨、、、、、、教育、。纪念周恩来活动拉开。据悉，开始周恩来，，举办纪念活动。纪念活动有“周恩来开馆”、“纪念周恩来”。，坐落于周恩来、周恩来排起，来自、、、、，怀念，追忆。，、周恩来平。安葬周家。，周恩来提出“平掉，交耕种”，叮嘱周家“采用了”。，看到是。（梁文龙），周恩来落成。周恩来“”∶仿制而成，占地，陈列周恩来邓颖超使用过的物品。（周德会夏立凯）
珊 中央戏剧学院 N 沈西梦、张泽易、阮若珊等为代表的，开创，留下，留下。正是拥抱、拥抱生活、拥抱，浇灌舍得泼洒探索牺牲，有“”创作，有《虎踞》、统一。国剧协副主席、中央戏剧学院院长徐晓钟把《
新华社 马吉德 N ”进行检查。据新华社开罗１月１王亚东、侯嘉致信阿拉伯国家联盟（阿盟）秘书长马吉德，希望阿盟支持
国家体委 徐寅生 I 训练工作会议上，国家体委副主任徐寅生谈到运动员交流问题
国务院 钱其琛 I 日电（记者罗辉）国务院副总理兼外长钱其琛今天上午在钓鱼台国宾馆同
老挝人民民主共和国中央政治局 和平 N ０日电万象消息：老挝人民民主共和国中央政治局委员、国会主席沙曼?会见全国政协、中国人民争取和平与裁军委员会何鲁丽率领，进行交谈。沙曼说，何鲁丽访老是访问交流，促进发展，有利于和平。说，关注建设取得，坚持高举感到高兴。说，老挝人民革命党领导，改革开放建设取得。说，是，是可以信赖。发展、，有利于促进和平中国人民争取和平与裁军委员会代表团是应老挝和平与团结委员会的
普里马科夫 伊拉克政府 N 委员会合作的重要性。普里马科夫同时重申，由此产生解决是不能接受。涅斯捷鲁什金接受采访指出，主张核查应当。（顾正龙）阿齐兹警告说，联合国销毁、（）核查得不到纠正，不会继续保持沉默。阿齐兹举行指出，，联合国核查垄断，操纵核查活动，核查工作可能进行。说，导致延长。表示，是，是“”。新华社联合国（谢美华）联合国安理会发表，呼吁严格遵守有关，负责销毁合作，保证核查工作的顺利进行。伊拉克政府１２日发表声明
新华社 赵秀娟 I 据新华社北京１月１１日电（记者周志方、赵秀娟）观看过大型
新华社 许广平 N １月２１日讯新华社记者鹿永建、本报记者邵建武报道：是鲁迅许广平。中国民主促进会、、国家文物局举办许广平会《许广平》）。出席纪念活动。达《许广平文集》辑录了许广平１９１７
新华社 范小林 N 最快的地区。据新华社马尼拉１月５日电（记者范小林）菲律宾经济发展部长阿比托
全国政协 叶选平 I 举行。中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持会议。听取全国政协王兆国、、王巨禄梁金泉有关说明，审议通过，参加、。决定提交审议。审议通过设置、、，工作工作（）。全国政协副主席叶选平、吴学谦、杨汝岱
李佩 全国政协 N 月９日电新华社记者李佩、本报记者李维平报道重庆举行。这次由全国政协经济委员会、日本自民党长江
潘承洞 山东大学 N ，著名数学家、教育家潘承洞同志，因病医治无效，，。潘承洞出生于。毕业北京大学数学力学系，研究生毕业。后赴山东大学任教，曾任该校
国务院 李鹏 N 、新华社记者王言彬）国务院总理李鹏今天下午在接见强调说：建设推进，扩大，削弱，加强。要建设作出更大的贡献。李鹏在讲话中说，１
国务院 胡启立 N 、本报记者刘桂莲报道：国务院总理李鹏对正在召开工作作出指示：是，现代化建设具有，给予高度重视扶持，加快发展。李鹏要求，高举，贯彻，抓住机遇，，扩大开放，加快结构调整，增强自主，提高现代化建设提供，建设成为努力奋斗！国务院吴邦国发来，指出，改革开放，是，奋力拼搏，，促进持续发展，推进信息化建设、、进步丰富生活发挥支撑。吴邦国希望面向，高举，紧密联系，贯彻召开工作，坚持，搞好改革重组，增强，加快结构调整升级，开发生产，实现确定发展作出。据介绍，，继续增长。实现，增长％，、增长％。、、生产，开发、生产，加强参与，使占据。，加快联合兼并、优化重组，使结构调整取得突破。电子工业部部长胡启立在会上提出，
田亮 中国队 I ，希望名将孙淑伟和田亮能凭借双保险的保住。田亮孙淑伟排，萨乌丁相差。决赛，拉大，获得田亮输给萨乌丁。孙淑伟胡恩勇认为，本次世锦赛中国队在技术风格上
江泽民 全国政协 N 的台湾同胞，继续贯彻江泽民主席发展两岸关系、推进来投资创造，生来求学创造更好，、、、教育交流、交往合作民革中央举行迎春陈晓钟报道：中国国民党革命委员会民革中央举行春节茶话会。全国政协副主席、民革中央
新华社 叶利钦 N 新华社莫斯科１月１９日电俄罗斯总统叶利钦１９日强调
赵浩生 中国国际航空公司 N 赵浩生在纽约?北京，是飞行。，，平均往返，总计已有。往返，坐，，使服务有感受。作为国人，我自然对中国国际航空公司有特别的感情
北京艺术研究所 朴 N 北京艺术研究所所长周传家振兴京剧是，需要进行。是，。乃，是发展。试想，有关（汉卿、王（实甫）郑（德辉）、马致远）、白（朴）及其作品，
人事部 李延拉着 N ，参加由中组部、人事部、团中央等单位组织总结。会，交谈望沉浸，人事部戴光前说：“，赴藏锻炼经过培训奔赴，揭开，开辟。，，锻炼，、发展做出，辜负期望。”“来自，在，％是，％为，。”李景田介绍说：“赴藏，李岚清接见，座谈，勉励树立、，去，到需要去，实践，积累，，锻炼成长。”李岚清说，想筑到去，是结婚。，：“分居无悔，修铁路报名。”评为锻炼０名先进之一的李延拉着记者的手说
林皎明 中国使馆 N 本报驻阿联酋记者林皎明元旦前夜，中国驻。，走进。，，，，插。知道，。别看，俨然…，就是扎耶德爱孙小扎耶德。至，扎耶德胡彩玲受华黎明，到中国使馆参加。扎耶德华大使带来表示祝贺。，是绘制。用彩，写上。看着充满，乐得。扎耶德的到来，给中国使馆的联欢会带来格外
北京艺术研究所 齐如山 N 北京艺术研究所所长周传家振兴京剧是，需要进行。创作是。乃，是发展。试想没有关（汉卿）、王（实甫）、郑（德辉、马（致远）、白（朴），有？汤显祖、李玉、洪升、，有戏剧繁荣？如果没有齐如山、李释勘、
新华社 郑金发 I 据新华社安卡拉１月１０日电（记者郑金发）土耳其当局１
阿拉伯联盟 和平 N 日电（记者王亚东）阿拉伯联盟秘书长马吉德５日会见舒尔茨重申，坚持和平作为选择，遵守和平有关，执行联合国有关，得到恢复马吉德指出，以色列政府坚持，是兴建，拒不执行达成，和平面临失败威胁。，马吉德表示，认为遵守联合国安理会有关，反对利用来对付。采取赞赏。新华社符泉生）麦柯里表示利维辞职应分散。说，变化影响以色列政府，变化，和平要进行下去。国务院鲁宾认为，“和平继续下去”，不会。鲁宾说，奥尔布赖特认为，鉴于中东和平在过去一年内
克林顿 伊斯兰会议组织 N 公开回答。美国总统克林顿随即对其讲话表示赞赏。，研究是否放宽限制。宣布，考虑准备放宽入境签证限制，考虑有关解冻。，有说，准备出访。、，，有。接触始于哈塔米当选。有改善表态。，发表，希望进行“”对话，后又在伊斯兰会议组织第八次首脑会议上称美国
新华社 罗辉 I 新华社北京１月２０日电（记者罗辉）国家主席江泽民
新华社 泽仁桑珠 N 力争降低灾害损失据新华社北京１２月西藏自治区政府泽仁桑珠接受采访介绍说，发生，党中央、国务院救灾工作，指示救灾工作组织抗灾，力争降低造成。泽仁桑珠介绍，受影响，、提前开始降雪，降雪持续。，受南影响，、、、、出现降雪，成。，包括降雪，遭受袭击有、、，降雪扩大到、、、，有降雪，扩大到，是以来最重的一次。泽仁桑珠说，灾情发生
新华社 夏立凯 I 新华社北京１月８纪念中国人民解放军建军周恩来，中共中央文献研究室中国人民解放军军事科学院编辑《周恩来》，人民出版社出版，发行。《周恩来》收入、、、，，是发表。革命，《周恩来》编成，、反映周恩来实践活动。新华社（殷学成）“学习周恩来研究周恩来”为周恩来，举行，研讨周恩来、、、、、、教育、。纪念周恩来活动拉开。据悉，开始周恩来，，举办纪念活动。纪念活动有“周恩来开馆”、“纪念周恩来”。，坐落于周恩来、周恩来排起，来自、、、、，怀念，追忆。，、周恩来平。安葬周家。，周恩来提出“平掉，交耕种”，叮嘱周家“采用了”。，看到是。（梁文龙），周恩来落成。周恩来“”∶仿制而成，占地，陈列周恩来邓颖超使用的物品。（周德会夏立凯）
北京军区 葛治洲 N 各界正组织紧急救灾北京军区救灾人员赶赴灾区（）测定，（），（位于）发生。截至，到。为、。分析认为，属，衰减，发生，存在发生较强。属于波及，影响。截至，国家地震局分析了解，倒塌，，死亡，受伤，。受灾面积，受灾受损，在。一个半小时，国家地震局副局长葛治洲带领地震现场工作队
郑德刚 广东省委 N 月１２日电记者郑德刚报道：广东省加大、、违法犯罪活动打击，收缴，取缔从事活动印刷。，、、、、、配合、协同作战，经营、生产进行整治、清扫行动。开始深挖，国务院有关。，，走私入境活动有所抬头。为此，在广东省委、省政府的领导
党中央 姜春云 N 与建设取得重大进展。党中央、国务院更加重视江泽民、朱?基副总理、姜春云副总理就治理
鲁宾 巴勒斯坦民族权力机构 N 某个人而中断。鲁宾说，国务卿奥尔布赖特认为，毫无，迫切需要。说，，为以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特于本月
曼德 中欣队 N ，江苏队内有查理?曼德、詹姆斯大力扣篮，拼抢外有胡卫东、苑志南、李青山远投，突破，发挥。，江苏队遇强，遇弱。能赢八一队、，输给蓝剑队，表现，，徘徊。遇强并不止江苏队，浙江中欣队、空军联航队、
新华社 和平 N （附图片１张）新华社安曼１月７（夏林）负责兼发展恩苏尔讲话说，派观摩举行联合，说明想建立。塔拉瓦奈说，决定派观摩出于维护。反对。认为，派观摩演习是无视，改变坚持。新华社（刘上阳、林庆春）卡杜米代表发表，谴责、举行联合。说，使具体化。指出，，是构成威胁。说，认为有导致对抗，招致的干涉，使中东和平进程遭到失败。
牛长龙 河西医院 N 集团公司年轻的常务副总经理牛长龙作为董事会的代表，开始走进河西医院。介绍：“承包河西医院，注入，更新服务环境。飞鹰集团接收河西医院全部人员和资产
新华社 穆树军 N １月１２日电新华社记者张运、本报记者刘伟报道：，，群众反映公开处理。靳长喜、秦富明为首买官卖、贪污受贿挪用侵占违法犯罪团伙开除党籍、，依法逮捕。，、、影响、群众反映。据介绍，纪检监察查处下属管理违规放贷，卖官受贿，赵仁安贪污受贿张宝林，原离石市委常委、组织部长穆树军胁迫证人变证等
以色列政府 和平 N 。马吉德指出，由于以色列政府顽固坚持在阿拉伯，是兴建，拒不执行达成，和平面临停滞失败威胁。，马吉德表示，认为遵守联合国安理会有关，反对利用来对付采取表示赞赏。新华社（符泉生）麦柯里表示，利维辞职应分散和平。说，变化影响以色列政府，变化，和平要进行下去。国务院鲁宾认为，“和平继续下去”，不会中断。鲁宾说，奥尔布赖特认为和平毫无，迫切需要推向前进。说罗斯动身前往，内塔尼亚胡巴勒斯坦民族权力机构阿拉法特克林顿会谈、讨论如何推动中东和平进程问题作准备
中国农业银行 何林祥 I 中国农业银行行长何林祥取消指令性计划之后
李鹏 国务院 N 接见了会议代表。李鹏总理在会上作题为《负责，“”》。国务院发出《做好工作》。《》明确“”工作，要求加强”建设。国务院召开体制改革，认为“面临是继续保持，提高，满足求新、求、求。９３年６月国务院在北京召开全国
新华社 巴特勒 N 新华社巴格达１月１（顾正龙、刘加文）联合国销毁、）巴特勒抵达强调，联合国安理会有关，核查进入认为应去，核查应尊重伊拉克的主权。巴特勒在记者招待会上
彭绍荣 哈萨克斯坦队 N ，中国水球队主教练彭绍荣扛着微型摄像机，录像，对解说两队配合，结合中国队要解决作。输给日本队，失去参加大赛。彭绍荣有：了解发展，是；侦察哈萨克斯坦队伊朗队，中国队战胜、重返作准备。彭指导说，大赛发生变化。，执行有利于进攻。如新设暂停（），进攻才能使用；犯规，改为，射门；持旗执法，只用，有利于提高；拼抢，附加判罚，保护。，实行，使争斗，要求有支撑强攻。，远距离射门、更高，进攻。，使比赛攻防转换加快，要求。彭绍荣说：“没没得打，这是。”谈起参赛队，彭绍荣认为，哈萨克斯坦队以力量见长，
新华社 潘文凯 N 新华社河内１２月３１日电（记者凌德权）越南总理潘文凯今天在这里说
新华社 迟浩田 N 美签署相关协定据新华社北京一月十九日电杨国强）中央军委、兼迟浩田美国国防部科恩签署美国防部建立加强磋商机制协定》。迟浩田在签字仪式上致词
江泽民 外交部 N 风波冲击的考验。江泽民说，在新，减少，增加；合作缩小，扩大。说，，希望有开始。为，发展合作。，江泽民介绍、。库克表示感谢。说，保持稳定、，可以保持有助于尽快摆脱金融困境。外交部副部长王英凡、
国家体委 张翔 N 日电（记者曲北林）国家体委排球管理中心日前发出通知，要求参加加强，回原参赛加强管理；要求提高，杜绝比赛充当。高沈阳说，偏低，致使比赛出现误判，包括，出现比赛摔，讲丧失理智过激。高沈阳证实，、张锦文洗澡时，争夺淋浴发生，演化成“动武”，致使受伤，缝合。张翔请假赴探亲，途经之邀，参加。打，，认识揭发。经过查实，已经取消了张翔参加的两场比赛
解放军艺术学院 付林 N ，一位曾多年担任解放军艺术学院的舞蹈系主任，奋斗北京舞蹈学院。付林是熟悉。泛滥批评来自体验，参加策划、创作、评论工作，有。出于钟爱，愿意公开，引起注意。，，。是有，纪念、庆祝，，有，成为生活，举办，还要。，不可，泛滥，泛滥讲，会雷同，造成浪费。不算看过，讲：，说，动辄，，还有上。统计，下来，加起来投入就是。、策划，、，是，。、，没有有身陷，没完开始忙乎戏称“”；有靠才能生存，为“”、“伴舞”。赚，，虚掷，衰退，应景是，没有保留。有位告诉，要训练，毕业伴舞，做边，让白费。浪费浪费，就是泛滥。赵国政、吕艺生、付林三位艺术家的来信
高沈阳 中国女排 N 中国排球协会秘书长高沈阳在一次记者通气会说起国际排联发展国际排联提出。发言受重视，提出采纳。同样是中国排球，中国女排在国际排联官员心目
哈马迪 联合国 N 北京会见了由议长哈马迪博士率领的伊拉克。说，中国政府制裁遭受深表同情，我们一贯主张在联合国有关决议的基础
孙 新华社 N 新华社通讯员孙海龙新华社记者李清华一月十三日
新华社 徐殿龙 I １月１２日讯新华社记者徐殿龙、本报记者刘国胜报道
赵世贤摄 民政部 N 节日的慰问。（赵世贤摄）民政部慰问三总部二十一日讯新春佳节即将来临。民政部负责人今天分别走访
中国使馆 扎耶德 N 大使之邀，特意到中国使馆参加辞旧迎新联欢会。扎耶德华大使带来表示祝贺。，是绘制。用彩，写上。看着充满，乐得。扎耶德到来，中国使馆带来。华大使遥控送给。扎耶德抱，摆弄，忘送进。胡彩玲介绍，扎耶德，，，开始学、，能说。，喜欢、游泳。有有生活。喜欢孙悟空葫芦娃小金刚，特爱吃胡包。，比赛，扎耶德中国队加油，令四座宾朋惊喜。有人问小扎耶德想不想到中国
沃尔克 德国队 I 屈居第二名。德国的沃尔克名列第三，中贺慈红位列斯兰蒂耶夫获得蝶泳，是。埃斯波斯托马尔乔分获、三名。美国队、德国队、澳大利亚队夺得女子
新华社 孙淑伟 N 据新华社北京１月２跳水举行比赛，包揽。举行游泳，米?打破。比赛，周义霖．夺得，队友、前奥运会冠军孙淑伟以４１０
中国人民解放军 江泽民 N 的重要依托。《中国人民解放军后方仓库条例》是，是加强建设，提高储供保证。《》共分、、收发、储存、建设、奖励、。《》指出，工作，应当贯彻，坚持平战结合、、讲求、，巩固增强服务。有关介绍，中央军委批准，颁发施行《中国人民解放军工作》。建设转变，，《》进行修订。颁发邓小平时期军队建设思想和江泽民主席对军队建设
新华社 宁述勇 I 经济前景菲律宾通货膨胀率下降新华社马尼拉１月４日电（记者宁述勇）菲律宾总统拉莫斯
中国共产党 利耶夫 N 勤劳勇敢的中国人民在中国共产党的领导下，能够战胜，继续建设发展前进。得到声援。”江泽民发来还有塔拉尔、巴嘎班迪阿卡耶夫。罗瓦伊纳和吉尔吉斯斯坦外长伊马纳利耶夫向钱其琛副总理
奥尔布赖特 联合国 N 日在与美国国务卿奥尔布赖特进行电话交谈时表示，反对解决核查有关。国际文传电讯社俄外交部涅斯捷鲁什金报道，强调负责核查工作联合国销毁、合作。普里马科夫重申，产生解决是不能接受。涅斯捷鲁什金采访指出，主张核查组成应当。新华社（顾正龙）阿齐兹警告说，联合国销毁、（）核查得不到纠正，不会继续保持沉默。阿齐兹举行上指出，迄今为止，联合国特委会和武器核查
新华社 玛格丽特 N 新华社北京１月１（于海生）李鹏会见英国贸易与工业大臣玛格丽特?贝克特一行时说
山东省电力局 宁春红 N 的指导思想组建的。山东省电力局局长、山东电力集团公司董事长兼刘振亚称，作为来经营，下属组成。是’冲击，争取进入。聘请即可到位。，推进上市，选派到培训。电力部、史大桢要求办成。国家体委袁伟民希望办成、，改革闯出。办大赛王霞光、陈昭报道：“”、举行。参加角逐有叶江川、彭小民、汪自力童渊铭、章钟、林卫国、李文良余少腾。曾三获秦侃莹刘适兰、吴敏茜、许昱华、宁春红、李若凡、王瑜
和平 国务院 N 为确保二十一世纪的和平与繁荣，中美加强对话合作。江泽民说，保持发展、符合，有利于和平。江泽民佩里访华表示欢迎，评价佩里促进、改善发展做。江泽民说，进行使到发展。和平发展，确定建立面向、，标志向前。江泽民指出，是、，恪守，妥善处理是发展。佩里说，认为江主席访美，推动改善发展。应抓住机遇，落实达成，遵守。希望包括加强交流合作，使取得发展。中央军委兼国防部长迟浩田上将，国务院外办主任刘华秋，
北京军区 孙继革 N 张家口地震发生后，北京军区２５１医院赶到救治来，救灾受破坏、、，检查和诊治，发放．。，建起，救灾提供保障。确保治疗抢救，，配齐、、护，需要住院治疗施行，提供救治。（陆君喜张冠军张津雪孙继革）图片：张北县
新华社 赵孝东 N 菏泽暖棚牡丹含苞待放据新华社济南１月２（郭小兰、），赵孝东。缀，透出。赵孝东说：“小看，值，！”赵孝东种，，可以收入万元。在菏泽市牡丹乡赵孝东只是一个普通的
江泽民 中央军委 N 、以及老同志代表。江泽民主席与他们亲切握手委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，
中国队 伊莲娜 N 本报记者许立群尽管中国队在第一天的跳水比赛夺取，是忧大于喜。并非说，不是，不足以。是郭晶晶，大赛参加比赛有表现。郭晶晶证明发展，意味着具备稳拿。伏明霞、谈舒萍退役，凸现。为主郭晶晶增长变化改攻，决赛获得。纵观比赛，相比，郭晶晶无。重视、指望靠自选动作中国跳水队。郭晶晶有所表现。，郭晶晶仅列夺冠帕卡琳娜相差，这是。竞争，想赶超，失误可能会导致。郭晶晶摘取，帕卡琳娜差。郭晶晶，。临近，要培养出。帮助郭晶晶提高中国跳水队需要解决。，有预言，帕卡琳娜是中国队。起跳、、、，。，显露，同胞世界名将拉什科和伊莲娜相比，她还
陈雁 中国天主教主教团 N ２１日讯新华社记者陈雁、本报记者陈维伟报道：、全国政协李瑞环会见出席。李瑞环在讲话中代表、国务院表示祝贺，推进退下来表示。说，是，贯彻，坚持、自办，建设服务取得发挥。希望发扬爱教、进步，带领办好，，完成提出，实现振兴做出应有。李瑞环说，即将来临，借，在座，致以问候，祝，，。举行。确定继续高举，走办教；提出加强建设、相适应工作；选举产生中国天主教爱国会傅铁山、中国天主教主教团刘元仁组成；审议通过了中国天主教爱国会和中国天主教主教团第五届常委会工作报告
中国农科院 吕飞杰 I 的“国家队”，中国农科院必须在迎接新革命奋勇争先，肩负起“使”在京举行中国农科院明确改革方向。据中国农科院院长吕飞杰介绍，去年，
中共中央政治局 李铁映 I 》，长年出版。中共中央政治局委员、中宣部部长丁关根委托，召开表示祝贺。中共中央政治局委员李铁映给会议写来
中央书记处 牛群 N 在场的大学生。团中央书记处书记胡春华在新春自强自立成为有、有、有有建设人才。冯巩、牛群等为学生们
古巴共产党 伊马纳 N 地区地震灾民表示慰问。古巴共产党第一书记、国务委员会和卡斯特罗江泽民国务院李鹏发来说：“惊悉发生造成。谨向、，是表示慰问。相信，中国共产党领导，能够战胜，继续建设发展前进。得到。江泽民发来塔拉尔、阿卡耶夫。罗瓦伊纳和吉尔吉斯斯坦外长伊马纳利耶夫向钱其琛副
中国奥委会 李富荣 N 中国奥委会全体会议时强调，中国奥委会强烈谴责并坚决反对道德行为，是服用，加大打击，，加强宣传教育，赛。伍绍祖说，中国奥委会支持运动开展反斗争国际奥委会，捍卫奋斗。通过增选吴寿章为中国奥委会，吸收中国武术协会为中国奥委会。举行中华全国体育总会二次常委会上，增补李富荣和吴寿章为全国
蔡晖 国务院 N 记者张应银、新华社记者蔡晖、本报记者马利报道：，报道创建“”，引起反响。，召集驻京、、畅谈学习“”体会。，“”，拓宽工作，丰富工作，走出、联片创建、推进、，使开阔，增强搞好工作。认为，“”，搞好工作提供启示：促进建设，才能充分调动积极性；把党中央、国务院、中央军委关于双拥
新华出版社 张悦 N 电由中共中央文献研究室周恩来研究组和新华出版社共同编辑的《周恩来》，出版发行。精选编辑，是发表。，展现周恩来、缔造建设发展作出。：制作纪念珍藏，面市受到欢迎。图为发展，排队争购金像。（本报记者张悦摄）
秦华孙 联合国 N 上一支重要力量。秦华孙说，在过去，联合国谈判顶住，显示，维护发挥应有。说：“，、，。”指出：“展望面临挑战。联合国改革去，是摆在。合作筹资对话准备工作开始。审议发展后续行动筹备展开。发展审评是。继续维护，推动发展合作为行动，需要”秦华孙说，加强合作是。演变，中国政府高度重视。说，，；，积极支持工作，加强深化的合作，争取对联合国和国际社会做出
迟浩田 国务院 N 报告团成员。张万年、迟浩田等军委领导高度评价彭楚政积极响应党中央、国务院的号召，牢记
中共西藏自治区党委 扎西 N 送到藏北灾民手中。中共西藏自治区党委副书记丹增今天指出，、高度重视，运到受灾，确保，饿死、冻死。，出现降雪，遭受，生产、生活带来，到来，出现、断。、调拨、捐赠加快救灾物资运送，组织疏通，保持组织疏通封阻，抢运。协作，送入，得到缓解。围困，接到送来、，得泣不成声，一位叫扎西的老牧民说
钱其琛 中国国际问题研究所 N 中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在这里宣布。开馆仪式在原中国国际问题研究所驻比勒陀利亚南非研究
财政部 何伟 N ２万件棉被，会同财政部向地震灾区下拨救灾。２日电记者余继军、何伟报道：在张北
春华 世界银行 N 日讯记者顾玉清、罗春华报道：世界银行东亚和太平洋地区高级顾问
四川队 白江 N 最后的保级战上。四川队此役的进攻战术围绕白江，也是他，结果白江为四川队投中７
中央纪委 褚时健 N ２５日电记者从中央纪委、监察部获悉，云南省红塔集团原董事长褚时健严重经济违法违纪案
国家体委 陶璐娜 N 射箭运动的新路子。国家体委射击射箭运动管理中心冯建中提出，进行、产业化过渡改革，继续取得扶持，射击射箭是，。射击射箭是，有着。射击获得、。射击许海峰夺得。射击射箭运动影响，射击射箭推出射击、射击、健身射击活动。备战举行射击，集训。，国家体委伍绍祖获得射击“”王义夫、徐丹、曹英、牛志远、陶璐娜、王娴、张卫刚
全国政协 万国权 I 举行。中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持会议。全国政协王兆国、朱训朱作霖、王巨禄、梁金泉有关说明，审议通过，参加、。决定，提交审议。审议通过设置、，工作工作（）。全国政协叶选平、吴学谦、杨汝岱、?艾则孜、洪学智钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权、何鲁丽出席了
国务院 张震 N 出席，代表党中央、国务院、中央军委向出席观看离退休拜年，祝，，。演出开始，江泽民会见担任、江泽民握手，共贺。中共中央政治局、、中央军委张万年，中共中央政治局、中央军委副主席迟浩田，以及张震同志，李德生、
钱其琛 联合国 N 中国国务院副总理兼外交部长钱其琛９日在这里强调，发展，有着。钱其琛结束友好访问接受指出，存在。支持争取独立捍卫斗争，开展互利合作，提供援助优惠。钱其琛贸易发展，说明经贸合作有着。强调，建立是发展。和平，钱其琛强调，和平受阻深感。支持会开始和平，认为“换和平”恢复是解决。指出，和平继续下去是。应当实施做出承诺达成，有关执行联合国有关。问及联合国制裁，钱其琛阐明。说，伊拉克应该与联合国合作，实施联合国
联合国 巴特勒 N 的组成应尽可能体现联合国多样性的特点，说，中国希望特委会主席巴特勒即将对伊拉克的
武警北京边防总队 于居洋 I 国门“神眼”的武警北京边防总队检查员于居洋。“神眼”
中央民族乐团 克莱斯蒂尔 N 在贺词中说：欣闻中央民族乐团１９９８出访，举行演出，这是。说：“相信，中央民族乐团进行演出，可加深了解，推动、交流借鉴，起到。衷心祝愿取得圆满成功。”奥地利总统克莱斯蒂尔在发给活动倡议者
新华社 沃达 N 据新华社贝尔格莱德１月１（赵金河）保持，恢复实现增长创造，这是南斯拉夫政府坚持。实施，挂钩，兑换。承受，。，为?，高达?比１。南财政部长加齐沃达最近对两种汇率
新华社 周恩来 N 新华社北京１月８纪念中国人民解放军建军周恩来，中共中央文献研究室中国人民解放军军事科学院编辑《周恩来》，人民出版社出版，发行。《周恩来》收入、、、，，是发表。革命建设，周恩来》编成，、反映实践活动。新华社（殷学成）“学习周恩来研究周恩来”为周恩来，举行，研讨、、、、、、教育、。周恩来活动拉开。据悉，开始周恩来，，举办纪念活动。有“周恩来开馆”、“纪念周恩来”。连日来，坐落于淮安的周恩来同志故居、周恩来
中央电视台 韩兵 N 中央电视台军事部《人民子弟兵》创办，播出，贴近、贴近，使该深受喜爱。揭晓评选，》荣登。，制作播出《》、《》获得。开拓，深入研究《》。，中央电视台《》在京举行。来自、、参加研讨。研讨，认为，《》、、制作，是创作反映、发生。，反映出。《》保持，创作出让喜爱表现建设生活，提出有见。（向文）《》??讲述，讲述改革《》拍摄。深化改革，韩兵辞去回到养干起开发。奋斗，带领，办起、、，实现产业化。艰苦的创业中，韩兵在乡亲的支持
民政部 王萍 N 负责人交换了意见。民政部部长多吉才让在走访慰问，是团结奋进。牢记服务，服从建设，战备、训练、执勤，支援建设，派出、、参加、通信、、。是发生视如不怕不怕流血牺牲，抢救，转移，保护，发挥了关键作用。（王萍王雷鸣）
江泽民 国务院 N 国家主席、中央军委主席江泽民出席，代表党中央、国务院、中央军委向出席观看
詹懋海 外交部 N 主任罗斌、副主任詹懋海，外交部部长助理杨洁篪，
新华社 蔡晖 I 日讯中央人民广播电台记者张应银、新华社记者蔡晖、本报记者马利报道
新华社 刘加文 I 新华社巴格达１月１９日电（记者顾正龙、刘加文）联合国销毁伊拉克
中央电视台 西文 N 月２０日，中央电视台《人民子弟兵》在京举行。来自、、参加研讨。研讨，认为，《》、、制作，是创作反映、发生。，反映出创作。《》保持，创作出让喜爱表现建设生活，提出有见。（向文）《》??，讲述改革《》拍摄。深化改革，韩兵辞去回到养干起。奋斗，带领，办起、、，实现产业化。创业，韩兵支持克服，赢得。，让。列为“”，、联合摄制，宁海强、王玉锦联合执导，唐汤民、金莉莉主演。（西文）
李鹏 西门子公司 N 领域有技术优势。李鹏说，西门子公司在有。希望西门子公司扩大深化合作，加强研究，加快，开拓。冯，西门子公司。西门子公司还要。，西门子公司成功。他表示，西门子公司将加大在华
中国人民解放军 江泽民 N 三总部曾颁发施行《中国人民解放军仓库工作暂行条例》。建设，，《》进行修订。邓小平时期军队建设思想和江泽民主席对军队建设
涅斯捷鲁什金 新华社 N 据国际文传电讯社援引俄外交部发言人涅斯捷鲁什金的话报道，双方交谈负责核查工作联合国销毁、合作。普里马科夫重申，产生解决是接受。涅斯捷鲁什金接受采访指出，主张核查组成应当。新华社（顾正龙）阿齐兹警告说，联合国销毁、（）核查得不到纠正，不会继续保持沉默。阿齐兹举行指出，，联合国核查垄断，操纵核查活动，核查工作可能进行。说，导致延长制裁。表示是，是“”的问题。据新华社联合国１月１
中共中央政治局 江泽民 N 北京市经济工作会上，中共中央政治局委员、北京市委书记、贾庆林强调，，要围绕建设，营造出良好环境。贾庆林说，江泽民同志最近在北京市
水利部 钮茂生 I 水利部部长钮茂生１９９７
新华社 刘顺尧 N 美签署相关协定据新华社北京一月十九日电（杨国强）中央军委、兼迟浩田美国国防部科恩签署美国防部《建立加强磋商。迟浩田说：『美国防部建立加强磋商，是、会晤达成签署，标志、取得进展，有利于，是做体现。』指出：『希望继续使实施，使起来增进了解信任、开展服务。』科恩表示：签署有关磋商，显示，有助于改进加强了解、沟通联系。中国人民解放军总参谋长熊光楷，空军司令员刘顺尧，海军副司令员贺鹏飞
加州大学 卡西迪 N 报告是由美国哈佛大学、加州大学的知名专家、研究提出。分析贸易指出，除去转口贸易，对华低于。龙永图指出，进行贸易统计是，全球化发展，投资流动贸易流动，超过出口，对外投资替代出口上升，利用贸易来衡量贸易是否、脱离现实。指出，理解贸易关切。采取，降低，减少管理，改善，增加进口。，放宽对华出口限制，实现贸易，、参加有助理美国贸易代表卡西迪、总统经济顾问
新华社 梁娟 I 新华社西宁１月２２日电（记者梁娟、侯德强）日前
国务院 李鹏 I ８８年７月国务院委托国家计委批复同意农业部提出发展生产保障供应简称。“”、、开始实施，推开。国务院召开会议，江泽民总书记、李鹏总理接见了会议
钱其琛 中国政府 N 张家口地区发生地震请钱其琛向中国政府和人民转达他
人民出版社 周恩来 N 文选》，已由人民出版社出版，并在发行《周恩来》、、，，是。革命建设的历史分期，《周恩来军事文选》编成
中国队 孙雯 I 而占有主场之利的中国队则以４∶瑞典队，胜平负积成绩排名。进行美国队挪威队是。为主挪威队不是，开场挪威队能跟得上美国队，剩余是美国队控制比赛。美国队∶获胜乃。进行中国队瑞典队呈一边倒。中国队，适应开场不到，中国队即以∶领先。赵利红中，９号队长孙雯门前转身射门得手
武警总部 李少英 N 他为副支队长，武警总部为他记一等功。，建筑开发公司商住楼女个体户李少英提着钱袋匆匆
罗致 可口可乐中国有限公司 N 声誉的朝鲜族速滑宿将罗致焕、北京大学数学安金鹏张伟良、车菊红。接力活动内地选手是中国奥委会和可口可乐中国有限公司联合推荐的。
四川队 王非 N 最后的保级战上。四川队此役的进攻战术白江防守是，四川队投中。浙江队防守。八一队∶战胜济南军区队，赛后主教练王非称这场球的
两队 赵劲 N 破门的机会，但两队门将表现出色，将守得，使得。∶２负于挪威队。（赵劲）
农业部 刘成果 N ）今天，中宣部、农业部、团中央举行赠送，赠送，赠送流动，、发展服务。，“”活动，，有关推出集中活动，产生影响。赠送是“活动，是“传播活动”。赠送是，使用，需要，送到，送到。、刘成果，中央书记处书记胡春华分别讲话。刘成果说，各级农业部门
陈维斌 世界卫生组织 N ２０日电（记者陈维斌）世界卫生组织总干事中岛宏动员和资金，尽早实现世界卫生组织提出的２１
原媛 国际泳联 N 是别人托他和原媛带给澳大利亚一位人士，临行放在原媛。举行发表声明说：“游泳反，坚持‘、检查、严肃处理’。”决定取消原媛参加，游泳有关作出处理。说：反对上升为，进行株连。游泳高举反，，反斗争进行到底。”国际泳联韦尔纳举行新闻发布会说，国际泳联决定成立一个小组
黎中城 上海京剧院 N 上海京剧院艺术总监黎中城开拓与培育新，是生存竞争解决，使，拥有萎缩。转换，更显。拥有维持生存，应该，，确立开拓培育，、实施、推进、支持开拓培育。创作符合、统一、审美结合，是开拓培育能否奏效的关键。上海京剧院多年来作了多方位
国务院 傅志寰 N 报道：中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国今天致信，工作给予，希望着力抓好、、工作，结构调整，强化经营管理，开创发展”。铁道部党组书记、副部长傅志寰在今天开幕的
饶琅 西班牙队 N 和拉什科夺走，中国队饶琅和李荣娟获亚军，塞克尼尔名列。单莺决赛中以获得，。吴艳艳瞿韵决赛名列。为，：奥尼尔；仰泳：克拉泽博格；：哈科特；×混合泳接力：澳大利亚队。西班牙队和意大利队分获男女
新华社 李德洙 N １月２１日讯新华社记者陈雁、本报记者陈维伟报道：、全国政协李瑞环会见出席。李瑞环在讲话中代表党中央、国务院祝贺，推进退下来表示。说，是，贯彻，坚持、自办，建设服务取得，发挥。希望发扬爱教、进步，带领办好，，完成提出，实现振兴做出应有。李瑞环说，即将来临，借，在座，致以问候，祝，，。举行。确定继续高举，走自办办教；提出加强、相适应工作；选举产生傅铁山、中国天主教主教团刘元仁组成；审议通过中国天主教爱国会中国天主教主教团工作修改《中国天主教爱国会》《中国天主教主教团》全国政协、中共中央统战部部长王兆国，以及李德洙、张左己、叶小文
新华社 李鹏 N 新华社北京１月１（中央人民广播电台刘振英、新华社王言彬）国务院李鹏接见强调说：建设推进，扩大，不能削弱，只能加强。工作要建设作出。李鹏在讲话中说，征税、打击走私骗税，超额完成，维护，整顿，支持建设。表示慰问感谢，预祝取得。李鹏指出，，会出现变化，例如降低以利于进口，采取鼓励，采取鼓励出口，优化出口。伴随变化，征税、打击走私、出口退税加重李鹏希望“”，适应变化，工作做，建设作出。李鹏提出建立“”发展表示赞成支持。说，是对外交往，要相适应，满足市场经济发展的需要。李鹏强调说，海关
王蕴明 新华社 N 精神。”戏剧评论家王蕴明激动地说：“教育，熏陶，震撼。达到、、统一。”：：《虎踞潘西平（）。《虎踞》演出结束，找扮演者程建勋签名。（新华社记者李刚摄）
国家环保局 解振华 I 治污第一战役告捷。国家环保局局长解振华庄重宣布：在
新华社 樱内义雄 N 新华社北京一月二十一日电卢劲）荣毅仁会见樱内义雄为促进。荣毅仁促进来访表示欢迎说，相互了解，促进经贸合作作出贡献。荣毅仁说，樱内义雄会长多年来为
顾正龙 新华社 N 日电（记者刘加文、顾正龙）伊拉克政府１２宣布，禁止联合国销毁、（）下属核查执行，直到组成保证安理会常任理事国达到。说，发生核查，作为提出。强调，、控制导致延长，阻碍实施。认为，伊拉克政府有引发。新华社联合国（周锡生）联合国安南举行，劝告联合国核查行动，激化。安南是宣布要中断联合国核查工作发表评论提出劝告。安南说，希望伊拉克政府等待销毁巴特勒前去，讨论解决有关问题。据新华社华盛顿１月１
尉健行 中国共产党 N 中共中央政治局常委、书记处书记尉健行今天下午在人民大会堂会见安德雷?。尉健行说，建交，、是。互访，合作发展。说：“是。在政治上无，在经济上，。担任轮值，相信能为推动发展发挥。”谈到，尉健行说，发展可以增进相互了解有利于推动发展，有利于和平。中国共产党愿意，继续保持发展。科尔说：“改革开放取得生活提高留下。”表示，担任轮值致力于推动发展。戴秉国参加会见。科尔一行应中国共产党邀请，于去年
中国国务院 李鹏 N 在这里会见到访的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛，合作是建立。变化不会。钱其琛转达李鹏乌叶海亚祝愿。乌叶海亚请钱其琛转达他对李鹏总理的问候和
拉什科 美国队 N 被俄罗斯的帕卡琳娜和拉什科夺走，中国队饶琅李荣娟获，佩塞克尼尔名列。单莺决赛中以获得，范戴肯。吴艳艳瞿韵决赛名列。为，：奥尼尔；仰泳：克拉泽博格；：哈科特；×接力：澳大利亚队。意大利队分获上位居前三名的是美国队（１７金
刘伯承 北京军区 N 这部作品通过讲述建国初期刘伯承到南京创办军事院校，歌颂，建设有启示。说，没有，衔接起来，回答，，，是弘扬。，《》到广州军区进行慰问，打动驻守改革开放。，，胜利面临考验。《虎踞》，教育要发扬，保持昂扬向上，做到，永葆。《虎踞》演出，驻京是。、、、国防科工委、军事科学院和北京军区的许多干部战士深有感触
国务院 安成信 N 首都新闻单位负责人、国务院有关部门的新闻，。国务院新闻办公室曾建徽致辞，是，关注，发展感谢驻京增进了解做工作曾建徽指出，，指引，改革开放现代化建设继续推向前进。，欢迎有来访问采访，希望，增进了解，促进发展有关徐光春、杨正泉、李冰、周觉、孟晓驷、安成信、龙新民、朱英璜
彭楚政 国务院 N １４年来，彭楚政以“群众不脱贫，”，部署，，带领完成“扶贫建房”、“扶贫引水”、“扶贫建校”、“扶贫开发”扶贫，解决，告别栖居、生活，帮助?上，脱。，向邦礼、扶贫彭育群、熊幽，彭楚政。彭楚政，，热烈的掌声打断。国务院扶贫开发领导小组副组长杨咏沂
瑞典队 阿尔博 N 为挪威队奠定胜局。瑞典队只是在全场比赛，方由替补上场的１４号阿尔博格扳回１分
胡昭衡 中央人民政府 N 胡昭衡新年好！新年１。流行撞，可以称为“发”。，有；可假借转注，发挥，占卜愚弄。忆及见：点头，拍手；，每逢，想点。，感触到：写。有？看新闻联播，跟随闭目哼唱休息；联系思索，。，，《》唱到，必有，，咀嚼起来。能有？启示？抗日，是激发，，鼓舞，定为，不衰？琢磨，认为符合国情。到，，，牺牲，，来，，坚持。，，含有、；，，。，需求协调拍合。想，，各方面民主协商，中央人民政府“一锤定音”，
李鹏 国家经贸委 N 工业体系已初步形成。李鹏在贺信中强调，要贯彻，，在建搞好，改革搞好，打下。张华祝工作，，是推进建设，是取得，是积极探索改革。来，大亚湾核电站经受袭击，保持运行，超额完成发电。，秦山核电站发电，大亚湾核电站发电。了解，有发展。“”开工，即、，进入调试、安装、建设。国防科工委、国家核安全局、国家经贸委、国家环保局等有关
国务院 赵朴初 N ，表明了党中央、国务院对宗教工作的高度重视殷切期望，是鞭策。要贯彻落实，工作做。全国政协副主席、中国佛教协会会长赵朴初，全国政协常委、
戴秉国 中国共产党 N 不断发展。中联部部长戴秉国等参加了会见。科尔一行应中国共产党邀请，于去年
新华社 李德才 N （解放军报记者陈大鹏、新华社记者周志方）受委托，，联合举办，驻京虎踞》学习座谈江泽民观看虎踞》表示要努力学习，迎接革命挑战改革创新，推进现代化建设。，《虎踞》轰动，牵动驻京。、、王振武，看完，，好像回到刘伯承领导创办，、再现成立走向和平，面对现代化、正规化建设经历转折，揭示加强建设，走，弘扬改革创新。要江泽民为党中央中央军委领导，高举，探索治军，加强革命化、正规化、现代化建设。国防大学韩卫国、古先光、观看《虎踞》谈到《虎踞》引起，，建设提出，给予启示竞争是竞争。来自、、干部战士唐西生、陆福恩、李德才、钱宏斌、李军
耶鲁大学 巴卡尔 N ”。来自美国普林斯顿大学、耶鲁大学、劳伦斯伯克利国家实验室、哈佛大学?史密森，开始举行会公布发现。认为，发现有解决争论，包括争论。，起源于“爆炸”。认为，膨胀。在于：是“关闭”开放”。是“关闭”，继续膨胀到会受改变方向，坍塌”收缩为，即“爆炸”走向“坍塌”。认为，研究表明是开放”，即继续向外膨胀。来自小组的天文学家内塔?巴卡尔在会上说，
温红彦 中国核工业总公司 N ５日讯记者陈祖甲、温红彦报道：中国核工业总公司１９９８
曾启亮 中国队 N ，最后２５米曾启亮以惊人的爆发力冲刺，眨眼。，游泳运动迎来，实现零的突破。，蛙泳、地望超过；看，发出欢呼。当地问“有无”，曾启亮咧开，回答：“有”。证明，鼓舞攀登……是曾启亮。赛比赛是吸引。包括、、、、、精彩表演使深感。，取代。编排体现发展。趋于表现配合。比赛没有发展，采用需相互配合托举、托举串表现。趋于表现。，强队变化达，比赛转换，是做边换。趋于表现。比赛，致力于开拓运用。，有做出后空翻腾跃，令人。参赛中国队是重新组建，居多，。能，追赶强队。但同等顶尖强队相比，中国队还显稚嫩，特别
联合国 江泽民 N 表示希望伊拉克继续与联合国合作，妥善处理和改善有关伊拉克制裁创造有利条件。江泽民主席对哈马迪议长
中国队 陈妍 I ，力争捍卫荣誉。中国队的陈妍、吴艳艳等新人
联合国安理会 阿德尔 N ”根据有关决议，联合国安理会将根据特委会在核查来考虑是否取消制裁。允许核查进入“”进行检查。（王亚东、侯嘉）帮助致信（马吉德，希望支持联合国提出。塔拉特发表谈话说，在会晤阿盟助理秘书长阿德尔时转交了上述
乌兰 民政部 N 。图为身着民族服装的乌兰牧旗演员和兴发、、有签名敬献给表示慰问。（赵世贤摄）民政部慰问即将来临。民政部走访慰问解放军总政治部、、武警总部，有关座谈交流，共叙中央军委解放军总政治部于永波参加座谈，民政部表示感谢、优抚干部安置等问题和民政部负责人交换了意见
谭国器 国务院 N １６日电（记者谭国器）国家主席江泽民会见快递弗雷德里克?史密斯率领。江泽民联邦快递来举行表示欢迎，希望访问了解，有关探讨合作。江泽民指出，遵循相互尊重，开展合作有着，快递是。史密斯说，联邦快递来举行，旨在加强合作。有了解改革开放，发展留下，加强合作。中国民航总局陈光毅、国务院刘华秋、驻华大使尚慕杰参加会见。新华社（谭国器）江泽民会见亨利?沙赫特。江泽民指出，作为具有通信，积极参与通信建设，建立合作，表示赞赏说，加速实现信息化，建设，成为发展。希望互利合作进展。沙赫特说，开展合作。愿扩大合作，，探讨，开发新。邮电部部长吴基传、国务院外办主任刘华秋等
外交部 陈耀邦 N 林业部牵头成立了由外交部、国家计委等１有关参加保护工作，协调指导保护保护》工作。开展建设工作。利用优先。批准，启动“保护”项目。林业部部长陈耀邦指出，保护湿地
中央书记处 江泽民 N 青年志愿者”，团中央书记处表示，这是行动勉励，行动发展具有。行动实施，围绕工作，着眼于成长成才，开展工作，取得服务、弘扬、教育。，参加“一助”服务达。“讲文明、”活动开展，成为参与。扶贫开发“”活动作出。举办活动抢险救灾发挥。来，参加服务达。团中央负责同志表示，江泽民总书记为青年志愿者
中共中央统战部 罗冠京 N 叶小文在茶话会上代表中共中央统战部、全国政协办公厅、国务院与会拜年，致以问候祝愿。叶小文说，过去，回归祖国，胜利召开，，，。维护建设做出。说，，、李瑞环会见，表明党中央、国务院工作高度重视殷切期望，是鼓舞鞭策。要贯彻落实，工作做。全国政协、中国佛教协会赵朴初，全国政协、安士伟代表与会发言，说，做好工作，积极参与建设，促进相适应，建设发展服务。中共中央统战部李德洙、全国政协张道诚宗教界代表人士傅铁山、罗冠京、韩文藻、谢宗信
徐殿龙 国务院 N 记者别义勋、新华社记者徐殿龙）以全面贯彻落实加快改革加大改革，召开。中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国代表
依斯 瑞典队 N 佩特森与６号里依斯在４３分钟射门为挪威队奠定胜局。瑞典队只是在全场比赛
央杰本 中国佛教协会 N 村六岁的藏族男童央杰本继位为第九世。夏茸尕布是拉圆寂的，他生前曾任中国佛教协会副会长、青海省佛教协会
中国科学院 胡宁 N 原北京大学理论物理研究所所长，中国科学院高能物理研究所和理论物理研究所，享年８１岁。胡宁院士出生于江苏
和平 维和部队 N ，有关各方只有通过和平的政治谈判才能塔拉索夫为代表的独联体集体维和部队在格鲁吉亚?阿布哈兹
广电部 潘震宙 N ，是由文化部、广电部联合主办的。活动开始，、、、呈献最有、高水平、。《》《》、《》、《》《》如盛开，带来，了解、发展，繁荣提供。、演出活动举行，、、、进行，演出，达。演出交流教学活动。文化部副部长李源潮、潘震宙等观看了昨晚
张洪河 新华社 N （记者景如月、张洪河、王金涛）记者了解到，截至，接收到捐献，，，，，接收到。据介绍，取暖缺乏，如、、、、、。测算，．过冬需要，接收到。尚需、、。新华社骤降，赈济活动，继续捐款捐物，送去。、递送。，会捐出，汇丰银行捐送，香港中华总商会捐出。为止，收到超过。团体昨天还继续通过新华社香港分社转交捐款
薛原 联航队 N 本报讯记者薛原报道：日历翻到，开始循环。进行，未爆，强队赢得挑战，直到。，力拼，扭转，辽宁队∶７拿下比赛。空军联航队也在主场让
周恩来 北京电视台 N 一片，集中地反映了周恩来崇高的思想品德、，表现出、。发掘出，选择，给予。采访、拍摄、融合，使具有。，支持完成被誉为『』。载文拍摄。薄一波题写。张震、雷洁琼、吴阶平、李德生、肖克、彭冲参加的首映式。电视片由北京电视台、中国国际
侯嘉 联合国 N １０日电（记者侯嘉、王亚东）埃及穆萨说，沃勒贝克认为，和平继续向前推进“”。据悉，沃勒贝克结束、访问穆萨通。，发展，和平恶化，和平不抱。穆萨，，希望有关意识到。克林顿自治阿拉法特内塔尼亚胡举行会谈，穆萨表示欢迎，并称会谈是阻止和平陷入“失败”。穆萨说：“采取，归还、遵守会精神、不履行联合国决议，都是
新华社 孙晓明 N 据新华社乌鲁木齐１月５（、段芝璞）新疆地质矿产局孙晓明透露说，有“干”出现供应。依存。”４０岁的孙晓明说，“一旦
东方歌舞团 陈澄雄 N 正准备出场。由东方歌舞团和成方圆音乐工作室操办王刚、成方圆主演《》，让等。准备，揭开“”。《》、《》熟知绕梁。东方歌舞团田玉斌评价：“取材于同名，演绎关爱、、，进行尝试。”“火”，推出《堂吉诃德》《》。赵汝蘅认为，，《堂吉诃德》《》成为排演，演出能吸引。，、、、举行迎新春演奏。中国交响乐团，。，举办新春音乐会，还有台湾陈澄雄指挥的“亚洲
孙淑伟 中国队 N 萨乌丁５０多分。孙淑伟的教练胡恩勇认为，本次世锦赛中国队在技术风格上
新华社 李术峰 I １月２３日讯新华社记者李术峰、本报记者陈晓钟报道
莱利 澳大利亚队 I 夺魁呼声甚高的澳大利亚选手莱利在前７０领先，冲刺，。六名相差．。科瓦尔。张怡获得并列第九。澳大利亚队、荷兰队和英国队
王克 党中央 N 委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，１会见彭楚政。张万年、迟浩田彭楚政积极响应党中央、国务院号召，牢记，献身扶贫工作取得作出，称赞是放心、放心、放心。张万年说，彭楚政想着、为，地为办好事、，充分体现服务，体现联系，体现。张万年要求是，要带头彭楚政学习，学习热爱、、、热爱、热爱；学习分忧，为民解愁，“脱贫，”革命；学习，，做到“忘，位尊移”。，要开展彭楚政学习活动，党中央、中央军委，动员组织做好扶贫工作，为落实党中央、国务院扶贫攻坚
兰世章 国家体委 N 光荣榜仪式。杨斌、兰世章、王国华、肖建刚、张勇、万建辉、、胸戴照片登上了光荣榜。国家体委专职委员李富荣为
中医药大学 黄斌 N 中医的熏陶。在中医药大学的几年时光里，钻，掌握，打下应具备。行医，看到，感到，地定主攻，要碰。从事诊治，查阅收集，进行整理挖掘。运用、祛痰、开窍，进行试验，筛选出组成“”。出任管运用“”诊治。获得。，向钱看，没办不成。，黄斌说：“就是，救人是。”，黄斌了解到李永健：小万帅患、，患有，患，不堪忍受离去。黄斌看，赶赴，确诊，赠送，交到李永健。６年７月，黄斌了解到国家级贫困县
河西医院 宋国桐 I 二级甲等医院???河西医院，把乡镇企业的到。是河西医院上任。，、、来到，祝贺。只见，。李自祥说：“公布亮相，是，，，实行领导，体现???换脑筋换人，保持。”院长、现任院长的宋国桐接着说：“
全国人大民委 司马义 N 记者王黎）中共中央统战部、全国人大民委、国家民委、全国政协、，在京举行全国人大常委会王光英、程思远、铁木尔，国务委员、国家民委主任司马义?艾买提，全国政协
联合国 和平 N 我们希望有关各方根据联合国有关决议和马德里和会确定的“土地换和平”的原则，
山东电力集团公司 王霞光 N 的。山东省电力局局长、山东电力集团公司董事长兼总经理刘振亚称，作为来，下属组成。是’冲击，争取进入。聘请即可。推进上市，选派到培训。电力部、国家电力公司史大桢要求办成。国家体委袁伟民希望办成、，改革闯出。办大赛１月５日电记者王霞光、陈昭报道：
新华社 陈雁 I １月２１日讯新华社记者陈雁、本报记者陈维伟报道
新华社 原媛 N 新华社澳大利亚珀斯１月（马小林）参加游泳原媛，受人之托携带确认为进入。取消参加。前往参加。接受例行检查时，在原媛所携带的行李
帕帕佐普洛斯 国务院 N 和权力下放部长阿莱科斯?帕帕佐普洛斯时表示，中希望、得到加强。李鹏说，发展，存在争议，有着合作。李鹏希腊政府坚持』表示赞赏，希腊政府支持。李鹏希望继续加强交流合作。帕帕佐普洛斯说，希中有着，保持合作。强调，坚持『』。会见。帕帕佐普洛斯是应人事部邀请来华访问。李岚清新华社电（记者卢劲）国务院副总理李岚清今天下午
彭绍荣 中国队 N 意识和能力更强。彭绍荣还说：“没没得打这是。”，彭绍荣认为，哈萨克斯坦队以力量见长，是中国队的主要对手；
新华社 方益波 I 吉林据新华社长春１月２马扬）送下乡，开展“”活动。，围绕确定、、、、，组成，深入传授，进行培训。繁荣丰富生活，送书下乡。计划，出版捐书。，“”送到。新华社（杨霞），华南农业大学组成传播，分赴、开展巡回传播。，开办，圩摆摊咨询，踏进指导，走下服务生产，受到热烈欢迎。活跃、、，完成送戏下乡。喜编排学习《》、禁毒防毒。新华社杭州电（记者方益波）新春佳节即将来临，
罗新代 团中央 N 、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业王玉江、潘、制衣、、生产自救王、赵洪祥做发言。李克强在讲话中希望下岗兴业学习、，就业作为创业交出无愧于答卷。据了解，团中央将通过举办培训班
许立群 国际泳联 N 本报记者许立群国际泳联近日做出决定，坚持服用进行禁赛处罚。，联合游泳递交，请求减至，是是。是，做出。减“遭到为首反对。、约翰?戴维特说：“处罚。有欺骗，可能有。”得到、附和。国际泳联拉法觉得减“”可能会，听到反对，打消减“”的念头。而国际泳联秘书长依然认为，
国家文物局 朱光亚 N 。中国民主促进会、中华全国妇女联合会、国家文物局和鲁迅博物馆近日共同许广平会《许广平》三卷本）首发式。朱光亚等出席了纪念活动
叶鹏 辽宁队 N 空军联航队，而主教练叶鹏却认为队员在打，丢，“”。主场以１分险胜辽宁队的北京首钢队本轮在
大连艺术研究所 梅兰芳 N 大连艺术研究所研究员马明捷京剧要振兴要发展，改革，从事爱好取得。，改，改成？，实践总结、提升，能用之于实践产生又实在太少了。梅兰芳是跨越近代、
拉莫斯 新华社 N 记者宁述勇）菲律宾总统拉莫斯今天在外国记者说，坚信摆脱，恢复增长拉莫斯，、，坚信就会过去。据新华社汉城１月２
万达队 李明 I 的中场球星。诸如万达队的李明、申花队的申思
新华社 里特 N 新的危机。据新华社联合国１月１（周锡生）联合国举行，劝告联合国核查采取行动激化。安南是宣布要中断联合国核查发表评论提出劝告。安南说，希望伊拉克政府等待联合国负责销毁巴特勒前去，讨论解决有关。新华社（符泉生）克林顿说，没有挑选参加联合国核查。是拒绝里特领导核查进行核查工作作出反应。克林顿说：“萨达姆无权决定来担任工作，联合国。”接着说：“不让工作，联合国安理会能采取相应行动。”伊拉克拒绝里特领导的核查小组
华福周 化工部 N 会议。全国妇联书记处书记华福周首先汇报了１“建功活动开展，提出工作。化工部顾秀莲向大家介绍了化工部在全行业开展
中国队 赵劲 N 。而稍后进行的中国队与美国队之争，交白卷，使交锋变成美国队胜，中国队胜，踢平有。马丽卡一再强调，比赛获胜是争取战胜挪威队，挪瑞之争呈一边倒。占据挪威队面对瑞典队防守直到临结束打破，佩特森依斯两脚射门挪威队。瑞典队比赛，方由替补上场阿尔博格扳回。中国队美国队比赛，是争夺。上小作调整中国队坚决贯彻制定稳守反击，作过；进攻美国队，突破，中国队发起。比赛有破门，，守得，使得成为∶。进行比赛，∶２负于挪威队。（赵劲）
铁道部党组 傅志寰 I 的新局面”。铁道部党组书记、副部长傅志寰在今天开幕的
中国共产党 邓永清 N ９年１月加入中国共产党。抗日战争时期，历任进、，宣传股长。解放战争时期，邓永清同志历任新四军六
时代华纳公司 克林顿 N 在中南海会见了美国时代华纳公司董事长李文一行。江泽民，，成功的国事访问，与克林顿总统就国际形势和
新华社 周锡生 I 新华社纽约１月１日电（记者周锡生）在过去的
国家体委 张发强 I 今天在京召开。国家体委副主任张发强、人民日报副总编辑
铁木尔 国家民委 N 、程思远、布赫、铁木尔?达瓦买提，国务委员、国家民委主任司马义?艾买提
中共中央政治局 张万年 I 、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、
联合国 秦华孙 N 丁宝忠）中国常驻联合国代表秦华孙１２日在
新华社 江泽民 N 新华社北京一月十三日电（记者罗辉）国家主席江泽民今天下午在中南海会见
全国人大常委会 王汉斌 I 今天在北京人民大会堂颁奖。全国人大常委会副委员长王汉斌、布赫出席了
电力部 吴敏茜 N 队员到国外培训。电力部部长、国家电力公司总经理史大桢要求办成。国家体委袁伟民希望办成、，改革出。大赛王霞光、陈昭报道：“”、举行。参加角逐有叶江川、彭小民、汪自力童渊铭、章钟、林卫国、余少腾。曾三获大师秦侃莹以及刘适兰、吴敏茜、许昱华、宁春红
全国政协 李德洙 N 、中国佛教协会会长赵朴初，全国政协常委、中国伊斯兰教协会会长安士伟代表与会发言，做好，积极参与建设促进相适应，建设发展服务。中共中央统战部副部长李德洙、全国政协副秘书长
全国政协 李瑞环 I 报道：中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天在人民大会堂亲切
中共中央政治局 吴邦国 I 今天在北京召开。中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国代表国务院向大会
希拉克 欧洲委员会 N 特别是去年９月希拉克访俄时，俄法关系升格为“优先”；视为“”赫尔指出，是需要。的是，在去年欧洲委员会首脑会议期间，俄
中医药大学 小万帅 N 中医的熏陶。在中医药大学的几年时光里钻，掌握，打下应具备。行医，看到，感到，地定主攻，要碰碰。从事诊治，查阅收集，进行整理挖掘。运用、祛痰、开窍，进行试验，筛选出组成“”。出任管，运用“”诊治。获得。，向钱看，没办不成。，黄斌说：“就是，救人是。”，黄斌了解到李永健：年仅８岁的儿子小万帅患脑瘫、癫痫
周永康 中共中央政治局 N 总公司工作会议上，周永康总经理传达了中共中央政治局委员、国务院副
新华社 仓麟 N 据新华社拉巴特１月９日电（记者诸葛仓麟）中国国务院副总理
农业部 李鹏 N 国务院委托国家计委批复同意农业部提出的《关于发展生产保障供应（简称）》。“、、开始实施推开。国务院召开工作会议，江泽民总书记、李鹏总理接见了会议
新华社 泽仁桑珠 N 力争降低灾害损失据新华社北京１２月西藏自治区政府泽仁桑珠接受采访介绍说，发生，党中央、国务院救灾工作，指示救灾工作。组织抗灾，力争降低造成的损失。据泽仁桑珠介绍，受厄尔尼诺
化工部 顾秀莲 I 年的工作意见。化工部部长顾秀莲向大家介绍了
周正庆 中国人民银行 N 专版●财税金融版刊登周正庆、刘仲藜、戴相龙、项怀诚寄语翻到，会注意到，华君武送来正迎出场；会注意，主办《》出场亮相。《》，。创办《》是扩大报道，增强报道、，贴近生活，贴近。借工作，《》特辟“报道、、，宣传普及、、。“”（）刊登国务院、国务院证券委中国证监会周正庆，财政部兼国家税务总局局长刘仲藜，中国人民银行行长戴相龙，国家税务总局
新华社 邓小平 N 新华社通讯员史照栋新华社记者赵忠生武定远，，学习、、是，作为追求运用学习引导树立，培养出合格、、带出。透过武定远撰写，可以看到发挥，是。武定远，应成为学习，运用，，建设。实现，阅读《》、《》《革命》、《》、《毛泽东选集》、《邓小平文选》、《
田俊荣 中国证监会 N 十七日讯记者施明慎、田俊荣报道：一月十三日，工作召开提出，工作要高举，认真贯彻，工作工作部署，继续贯彻『、、自律、』，紧紧围绕服务改革，发展，管理整顿，提高，防范，促进持续、发展。，秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆作了
瑞典队 孙雯 N 以４∶０轻取瑞典队，以１胜平负积成绩排名。进行美国队挪威队是。为主挪威队不是美国队，开场挪威队能跟得上美国队攻防，是美国队控制比赛。美国队∶获胜乃。进行中国队瑞典队呈一边倒。为主中国队考验，适应。不到，即以∶领先。，赵利红，孙雯射门得手；赵利红，金嫣推射，入。中国队，，孙雯刘英于下。中国队马元安换上，锻炼，定格∶。，结束，胜美国队夺得，胜负挪威队居，中国队列，瑞典队排名。据悉，参加完，中国队解散。集中，准备参加。赵劲）：图为中国队９号孙雯带球突破瑞典队门将
中央书记处 温家宝 I 兴国）中共中央政治局委员、中央书记处书记温家宝日前在湖北省农村调查
国务院 邹家华 I 电（记者张锦胜）国务院副总理邹家华今天在会见出席
清华大学 忠心 N 天性会受到压制。清华大学附中一位经验丰富的说：“有。是作为选拔上来。聚在一起竞争，。”发展调查溺爱否定不利于。，信任鼓励，有利于形成。应试教育转变成为教育改革。牵涉到教育、相关，实现还有。，北京师范大学教育系主任赵忠心教授指出：“
中共中央统战部 叶小文 N 记者李鲲、王黎）中共中央统战部、全国政协办公厅、国务院迎春。、。国务院宗教事务局局长叶小文在茶话会上代表
新华社 殷耀 I 就业工人迎春敞心扉新华社记者殷耀一连几日大雪纷飞，
北京市委 龙新民 I 赢得中国观众。北京市委常委、宣传部长龙新民说，这部影片
中共中央 张震 N 部队老干部迎新春文艺演出。中共中央总书记、国家主席中央军委江泽民出席观看祝贺（新华社王建民摄）新华社（陈大鹏、新华社罗玉文）在京举行慰问驻京迎新春。中共中央、、中央军委江泽民出席，代表党中央、国务院、中央军委出席观看离退休拜年，祝，，。演出开始，江泽民会见担任、。江泽民握手，共贺。中共中央政治局、、中央军委张万年，中共中央政治局、中央军委副主席迟浩田，以及张震同志，李德生、
国务院新闻办公室 朱英璜 N １月１４日电国务院新闻办公室今天在北京举行迎春，、国务院有关，。国务院新闻办公室曾建徽致辞，是，关注发展作。感谢驻京增进了解做工作。曾建徽指出，，指引，改革开放现代化建设继续推向前进。表示，有访问采访，希望，增进了解，促进发展。有关徐光春、杨正泉、李冰、周觉、孟晓、安成信、龙新民、朱英璜、武春河等出席
八一队 吴庆龙 N 属江苏南钢队主场扳倒八一队，江苏队内有查理?曼德、詹姆斯扣篮，拼抢，外有胡卫东、苑志南、李青山远投，突破，发挥。，江苏队遇强，遇弱。能赢八一队、辽宁队，输给蓝剑队，表现，，徘徊。遇强不止江苏队，中欣队、联航队、蓝剑队有，爆出。碰上相当稍差，“不会打球”，出现强队比赛，。，对比想象，关键在于抱上场打球。宝元队对比。山东队是没有变化，取得。、团结是。山东队卸下，去拼。“示弱”，是取胜之道。辽宁队的吴庆龙、北京队的闵鹿蕾
红塔集团 褚时健 N 红塔集团原董事长褚时健被开除党籍立案侦查新华社中央纪委、监察部获悉，红塔集团褚时健违法违纪，中央纪委、指导，，重大突破。褚时健贪污受贿，中央纪委，云南省委决定，开除褚时健党籍。司法机关已经
于海生 希腊政府 N 一月十二日电（记者于海生）国务院总理李鹏会见、管理阿莱科斯?帕帕佐普洛斯表示，希望、得到加强。李鹏，发展，存在争议，有着合作。李鹏希腊政府坚持『』表示赞赏，并感谢希腊政府在一些国际问题
巴勒斯坦民族权力机构 阿拉法特 I 与以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特会谈进行评价时说
国家经贸委 索朗罗布 N 赴西藏慰问组组长、国家经贸委副主任张志刚作有关。：遭受党中央、国务院中央军委。图为空运到、运往情形。（新华社记者索朗罗布摄）
中国科学院 潘承洞 N １月１３日电中国科学院院士，山东大学校长，、，潘承洞，医治无效逝世，。潘承洞出生于。毕业北京大学数学力学系，毕业。赴山东大学任教，曾任、兼、会。当选为（现称院士）。潘承洞同志首先得到了
中央军委 王瑞林 I 委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局、中央军委迟浩田，中央军委傅全有、于永波、王克、王瑞林，１月２
新华社 顾正龙 I 新华社巴格达１月３日电（记者顾正龙、刘加文）联合国
杨明方 邮电部 N 本报讯记者杨明方报道：前不久率先通信传，同步网设备近日通过了邮电部电信总局组织的
国家科委 韩德乾 I １９８５年国家科委发布的《中）修订版。国家科委副主任韩德乾介绍说，我国
国家经贸委 张志刚 I 赴西藏慰问组组长、国家经贸委副主任张志刚作了汇报。
全国政协 张道诚 N 茶话会上代表中共中央统战部、全国政协办公厅、国务院宗教与会拜年，致以问候祝愿。叶小文说，过去，回归祖国，胜利召开，，，，。维护建设做出。说，，、全国政协李瑞环会见，党中央、国务院工作高度重视殷切期望，是鞭策。要贯彻落实，工作做。全国政协、中国佛教协会赵朴初，全国政协中国伊斯兰教协会安士伟代表与会发言，说，做好工作，积极参与建设，促进，建设发展服务。中共中央统战部李德洙、全国政协副秘书长张道诚及宗教界代表人士
钱其琛 外交部 N 取得更大的发展。钱其琛指出，法国在发挥，重视。加强合作，保持，推进，促进和平、。说，若斯潘访华是，愿同访问作好准备，使取得韦德里纳表示，重申，法国政府希拉克江泽民决定建立推动发展。认为，。、、交换。谈到召开，钱其琛说，建立面向具有影响，主张走向多极化。希望达成为，继续保持为主合作，促进相互理解协调，推动合作。关心，是地交换了意见。外交部副部长王英凡、
国务院 李岚清 I 、新华社记者王言彬）国务院总理李鹏今天下午在接见强调说：建设推进，扩大，不能削弱，只能加强。工作要建设作出。李鹏在讲话中说，征税、打击走私骗税，超额完成，维护，整顿，支持建设。表示慰问感谢，预祝取得。李鹏指出，，会出现变化，例如降低以利于进口，采取鼓励，采取鼓励出口，优化出口。伴随变化，征税、打击走私、出口退税加重。李鹏希望“”，适应变化，工作做，建设作出。李鹏提出建立“”发展表示赞成支持。说，是对外交往，要相适应，满足发展。李鹏强调说，是、，是执法，要求提高，采用监管，工作提高到水平。国务院副总理李岚清、国务委员罗干以及
新华社 宁述勇 I 汇率又破一万大关新华社东京１月２》发表调查结果表明，缺乏，认为会继续恶化。《》调查是为进行。％认为继续恶化滑坡。，倒闭，％遇到困难。据调查，％要求日本政府强化扩大减税为。新华社（熊平）泰国政府决定组建，加强。泰国政府采取。名为“纳信”，为（约合），财政部持有％。（），财政部持有％。新华社２１日电（记者宁述勇）菲律宾总统拉莫斯
美国队 肄文摄 N 第三。率先进行的美国队与挪威队之战也是。为主挪威队不是美国队，开场挪威队能跟得上美国队攻防，剩余是美国队控制。美国队∶获胜乃。进行中国队瑞典队呈一边倒。为主考验，适应。开场不到，中国队即以∶领先。，赵利红，孙雯转身射门得手；，赵利红开出，金嫣推射，入。中国队，，孙雯刘英于下。中国队马元安换上，锻炼定格∶。，结束，胜美国队夺得，胜负挪威队居，中国队列，瑞典队排名。据悉，参加完，中国队。集中，准备参加。赵劲）：图为中国队孙雯带球突破瑞典队防守，中国队攻入。（新华社记者张肄文摄）
新华社 于海生 I 新华社北京一月十二日电（记者于海生）国务院总理李鹏
中央党校 江泽民 N 中央政治局常委、书记处书记、中央党校校长胡锦涛出席毕业典礼，颁发，合影留念。中央党校郑必坚讲话。说，结合学习，是。学习，反映，进一步提高高举，解放，振奋，开阔，增加，增强推进。读书，江总书记提出“、着眼于，紧密结合改革发展，包括改革、强化、发展进行研讨。研讨，总结交流经验，探索解决，提出，进一步提高，回去开展工作打开。郑必坚指出，，江泽民学习结业。，加强建设，落实“兴起学习、是”号召，具有，工作具有。郑必坚强调，按照江泽民同志讲话的要求
新华社 钱其琛 N 新华社北京１月１致电江泽民李鹏，表示慰问。古巴共产党、卡斯特罗江泽民国务院李鹏。说：“惊悉发生，。谨向、，是表示慰问。相信，领导，能够战胜，继续建设发展前进得到声援。”发来还有塔拉尔、巴嘎班迪阿卡耶夫。罗瓦伊纳吉尔吉斯斯坦外长伊马纳利耶夫向钱其琛副总理兼外长
任建新 党中央 N 所取得的成绩。任建新说，广大公安民警紧密配合，确保召开圆满完成，改革开放现代化建设顺利进行。实践证明，不愧为，、、拼搏。工作，罗干、任建新为指导，坚持“严打”动摇，“打防结合，”，发动组织加强治安管理，保障，加强建设，努力提高，，，，，甘当。，罗干、任建新希望听从江泽民同志为核心的党中央、中央军委的号令
新华社 布赫 N 据新华社北京１月２（）中共中央统战部、、全国政协、北京市人民政府，迎春。全国人大常委会副委员长王光英、程思远、布赫、铁木尔?达瓦买提
邹家华 建设部 N 这样质量才能抓上去。邹家华还特别强调规划在建设工作。指出，是工作”，、、，要规划体现。，要审批，批准，不能更改。保证，才能使发展。注意解决、城市污染、城市绿化、，还要注意，不是，是否、管理、、高低，是决定是否现代化。建设要纳入政府的重要日程。建设部部长侯捷在会上
江泽民 中共中央 I 大中城市副食品工作会议，江泽民总书记、李鹏总理接见。李鹏作题为《负责，“”》。国务院发出《做好工作》。《》明确“”工作，要求加强“”建设。国务院召开体制改革，认为“”面临是继续保持，，满足求新、求净、求、求。国务院召开“”工作。总结分析“”面临，搞好“”建设进行。?到会作。国务院召开”工作。“”建设、、落实进行安排部署。李鹏、朱?到会作。国务院发出《加强“”工作》。《》强调要“”扶持“”发展，加强建设管理，、完善宏观调控。５年２月《中共中央、国务院关于做好
刘国胜 国务院 N 新华社记者徐殿龙、本报记者刘国胜报道：１９今天在北京召开。国务院总理李鹏为会议
中国队 田亮 N 胡恩勇认为，本次世锦赛中国队在技术风格上跳水被誉为走。比赛，是。萨乌丁９．４，比田亮高出０．１
希腊政府 德梅西纳 N 表示赞赏，并感谢希腊政府在一些国际问题支持。李鹏希望继续加强交流合作。帕帕佐普洛斯说希中有着保持合作。强调，坚持『』。人事部宋德福参加会见。帕帕佐普洛斯是应人事部邀请来华访问。李岚清会见新华社（卢劲）国务院李岚清会见主管旅游的国务秘书米歇尔?德梅西纳。李岚清说，
南京军区 张泽易 N 、赵秀娟）近日，南京军区前线话剧团演出的《虎踞》引起轰动，“”引起关注，认为，要《虎踞》得到启示，坚持关注，坚持，坚持创作，迎接。成立，创作演出，《》《》引起轰动，形成。毛泽东观看《》给予评价，称赞是反映。《虎踞》演出，江泽民给予。霍说：“‘北京人艺’，‘’。作出，排演‘’，活动看到‘’、。”、刘厚生回顾发展，感慨地说，沈西梦、张泽易、阮若珊等
李鹏 外交部 N 的努力表示赞赏。李鹏对五位新到任表示欢迎，希望发展增进相互了解。表示，有出任感到，认为这是。表示，愿加强的友好合作关系竭尽全力。外交部副部长田曾佩等
毛主席 新华社 N ，向大厅里的毛主席汉白玉塑像献上花束鞠躬。，堆起已有。，毛主席覆盖，，静卧在。放慢，注视毛主席。传来。走到，忍不住回首凝望。前来瞻仰毛主席，有来自。、盛和帮到，赶到。陪同说，瞻仰毛主席是，做要让。盛和帮说：“忘毛主席。”李茹是来治病，来到。说：“，知道毛主席是。”落成，毛主席逝世，接待瞻仰?，说，近使用，需要维修。批准，进行施工保证，施工暂停。，发布公告说，维修竣工，。计算，开放，有来自人前来瞻仰。（新华社北京１月６
荣毅仁 中国国防部 N 友好合作关系而共同努力。荣毅仁还向客人介绍发展。说，在访华期间，他同中国国防部长迟浩田进行了
全国政协 谢宗信 N 茶话会上代表中共中央统战部、全国政协办公厅、国务院宗教与会拜年，致以祝愿。叶小文说，过去，回归祖国，胜利召开，，，，。维护建设做出。说，，、全国政协李瑞环会见，表明党中央、国务院工作高度重视殷切期望，是鼓舞。要贯彻落实，工作做。全国政协、中国佛教协会赵朴初，全国政协、中国伊斯兰教协会安士伟代表与会发言，说，做好工作，建设，促进相适应，发展服务。中共中央统战部李德洙、全国政协张道诚代表傅铁山、罗冠京、韩文藻、谢宗信等也参加了
高低 建设部 N 的程度、效益的高低，才是决定。建设政府的重要日程。建设部部长侯捷在会上
解放军总政治部 于永波 I 负责人今天分别走访慰问解放军总政治部、总参谋部、总后勤部武警总部有关座谈交流，共叙。中央军委委员、解放军总政治部主任于永波等参加座谈，
江泽民 国务院 N 大中城市副食品工作会议，江泽民总书记、李鹏总理接见。李鹏作题为《负责，“”》。国务院发出《做好工作》。《》明确“工作，要求加强“”建设。国务院召开体制改革，认为“”是继续保持，提高，满足求新、求净、求、求。国务院召开“”工作。总结分析“”面临，搞好“”建设进行。朱?到会作。９４年１月国务院在北京召开全国
新华社 陆福恩 N 新华社北京１月１（解放军报陈大鹏、新华社周志方）受委托，，文化部联合举办，驻京《虎踞》学习座谈观看《虎踞》，表示要努力学习，迎接革命挑战，改革创新，推进现代化建设。，《虎踞》轰动牵动驻京。瞿正祥、王振武，看完，，好像回到刘伯承领导创办，、再现成立走向和平，面对现代化、正规化建设经历转折，揭示加强建设走，弘扬改革创新。要江泽民为党中央中央军委领导，高举，探索加强革命化、正规化、现代化。国防大学韩卫国、古先光、邱剑敏观看《虎踞》谈到，《虎踞》引起，，建设提出，给予启示。竞争是竞争。来自、、空军的干部战士唐西生、陆福恩、李德才、钱宏斌
李岚清 新华社 N 人事部邀请来华访问的。李岚清会见法国客人新华社北京一月十二日电
党中央 索朗 N 知道北京要来人，党中央记着我们呢！”，竖起，迎接到来。执旗多吉说：“放在心上，热爱。”深入到、，，送粮。，、国家经贸委张志刚丹增走进朗穷。朗穷家有，，缺衣少，。张志刚送给，告诉：“支援救援会到来。，送上。得到感动流泪，不停地说：谢谢！谢谢！堆，前来慰问杨衍银送给高举，带领，喊出“”。关心、关心流进，振奋抵抗、重建家园的决心。牧民索朗说：“有
朗穷 民政部 N 朗穷的帐篷里。朗穷家有３００，剩下，，。张志刚送给，告诉：“支援会到来。”，张志刚送上。得到感动流泪，不停：谢谢！谢谢！堆，前来慰问灾民的民政部副部长杨衍银把
许立群 中国跳水队 N 本报记者许立群本届世锦赛上已连失三枚奥运项目金牌的中国跳水队把最后一线希望寄托
国务院 朱 N ８８年７月国务院委托国家计委批复同意农业部提出《发展生产保障供应（简称）》。“”、、开始，推开。国务院召开工作，江泽民、李鹏接见。李鹏作题为《负责，“”》。国务院发出《做好工作》。《》明确“”工作，要求加强”建设。国务院召开体制改革，认为“”面临是继续保持，提高，满足求新、求净、求、求。国务院召开“”工作。总结分析“”面临，搞好”建设进行。朱?到会作。国务院召开“”工作。“”建设、、落实工作进行安排部署。李鹏总理、朱?基副总理到会作
第四军医大学 周子玉 N 、李国安、邹延龄、第四军医大学学员二大队代表李尔青武警部队国旗护卫队王建华座谈，称赞是结合，体现服务，体现相适应。于永波指出，是辈出，教育工作。说，要充分发挥示范激励、感召，营造学习、。要学习做好紧密结合起来，，贡献，”，推动建设。总政副主任周子玉、唐天标、袁守芳
中国奥委会 吴寿章 N 中国奥委会全体会议时强调，中国奥委会强烈谴责并坚决反对，是服用，要加大打击，处罚，宣传教育，赛。伍绍祖说，中国奥委会支持运动开展国际奥委会，捍卫奋斗。会议通过增选吴寿章为中国奥委会副主席
外交部 和平 N １月２４日电外交部发言人朱邦造今天就外交部发表谈话答记者问发表评论。说，注意到外交部发表谈话。是，，修建“”，加高加固，改变走向，使受损。保护，避免，修建护岸，所修充分考虑，，便于泄洪施工进行阻挠干扰，采取克制，坚持协商，寻求。是，外交部不顾，进行无端指责，，公开化、复杂化。说，认为，是。出发，、协商，出现可以现有得到妥善解决。作出。新华社外交部朱邦造克林顿内塔尼亚胡巴勒斯坦民族权力机构阿拉法特会谈进行评价，赞赏支持旨在推动和平，会谈未能取得进展感到。说，，和平陷于、无益，而且会对地区的和平与稳定产生消极影响
江泽民 中央军委 N 国家主席、中央军委主席江泽民出席，代表党中央、国务院、中央军委出席观看演出离退休拜年，祝，，。演出开始，江泽民、。握手，共贺。中共中央政治局、、中央军委张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，
团中央 李春是 N 由中组部、人事部、团中央等单位组织的总结会，交谈。望，人事部戴光前说：“，赴藏锻炼经过培训奔赴，揭开，开辟。，，锻炼，、发展做出，辜负期望。”“来自，在，％是，％为，。”李景田介绍说：“赴藏，李岚清接见，座谈，勉励树立、、，到去，到需要去，实践，积累，，锻炼成长。”李岚清说，想筑到去，是结婚。，回答：“分居无悔，修铁路报名。评为锻炼李延拉着说：“，无悔。，看到，认识该做。”沉默寡言的李春是此次９３名
韦尔纳 国际泳联 N 到底。”国际泳联秘书长韦尔纳当晚举行新闻发布会说，国际泳联决定成立一个小组
全国人大常委会 哈马迪 N 日电（记者杨国强）全国人大常委会委员长乔石今天下午在萨阿东哈马迪国民议会代表团。乔石热烈欢迎哈马迪一行来访。乔石
新华社 戚德良 I 新华社耶路撒冷１月４日电（记者戚德良）以色列总理内塔尼亚胡
伊拉克政府 克林顿 N 。此间观察家认为，伊拉克政府的这一举动有引发。新华社联合国（周锡生）联合国安南举行，劝告联合国核查采取行动，激化。安南是宣布要中断联合国工作发表评论提出劝告。安南说，希望伊拉克政府等待联合国负责销毁巴特勒前去，讨论解决有关。新华社（符泉生）克林顿说，没有参加联合国核查。是拒绝里特领导核查进行核查工作作出上述反应的。克林顿说：“萨达姆
北京市委 时传祥 N 尉健行，中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林，到已故时传祥、看望，代表、。尉健行、贾庆林张丁华陪同，来到充满时传祥。尉健行将一束鲜花送到时传祥老伴崔秀庭的手中
顾正龙 联合国 N １９日电（记者顾正龙、刘加文）联合国销毁伊拉克化学、
解放军总政治部 彭楚政 N 、国务院扶贫开发领导小组、解放军总政治部、中共湖南省委联合举办。１４年来，彭楚政以“群众不
联合国 和平 N 原则和宪章，执行联合国有关决议，阿拉伯剥夺得到恢复。马吉德指出，以色列政府坚持，兴建，拒不执行达成，和平面临停滞失败威胁。，马吉德，认为遵守联合国安理会有关，反对利用来对付。采取表示赞赏。新华社（符泉生）麦柯里表示，利维辞职应分散和平。，变化影响，不管如何变化，中东和平总要进行下去
赵世贤摄 武警总部 N 节日的慰问。（赵世贤摄）民政部慰问三总部民政部解放军总政治部、总参谋部、总后勤部和武警总部，与这些部门
佩特森 两队 N 僵局，１１号佩特森与６号里依斯两脚射门挪威队。瑞典队比赛剩，方由替补上场阿尔博格扳回中国队美国队比赛，是争夺。上小作调整中国队坚决贯彻制定稳守反击，作过；擅长进攻美国队，，中国队发起强攻。比赛有破门的机会，但两队门将表现出色，将
新华社 桑杰 N 新华社西宁１月２（梁娟、侯德强），夏茸尕布认定举行。报经批准，认定，王加央杰本继位为夏茸尕布。夏茸尕布是拉圆寂，曾任中国佛教协会、，是有，做出，信教中有影响。青海省民族宗教事务委员会官员桑杰介绍，第八世
团中央 戴光前 N 由中组部、人事部、团中央等单位组织的总结。会。望青年干部，人事部副部长戴光前对记者说：
中国人民解放军 周家 N 月８日电为纪念中国人民解放军建军７０周年周恩来，中共中央文献研究室中国人民解放军军事科学院编辑《周恩来》，人民出版社出版，发行。《》收入、、、，，是发表。革命建设，《周恩来》编成，、反映周恩来实践活动。新华社（殷学成）“学习周恩来研究周恩来”为周恩来，举行，研讨周恩来、、、、、、教育纪念周恩来活动拉开。据悉，开始周恩来，，举办纪念活动。纪念活动有“周恩来开馆”、“纪念周恩来”。，坐落于周恩来、周恩来排起，来自、、、、，怀念，追忆。，、周恩来平。淮安东门外安葬着周家１３位亲属
中国队 肄文摄 N 分钟，攻势强大的中国队即以２∶０领先。，赵利红，孙雯转身射门得手；，赵利红开出，金嫣推射，入。中国队，，孙雯刘英于下。中国队马元安换上，锻炼，定格∶。，结束，胜美国队夺得，胜负挪威队居，中国队列，瑞典队排名。据悉，参加完，中国队解散。集中，参加。（赵劲）：图为中国队孙雯带球突破瑞典队防守中国队攻入。（新华社记者张肄文摄）
高沈阳 中国女排 N 中国排球协会秘书长高沈阳在一次记者通气会说起：国际排联发展发言，国际排联提出。发言受重视，提出国际排联采纳。是，中国女排国际排联有着，有关重视。参加，先问中国女排是否参加决定是不是参赛，赞助比赛是中国女排要参加，能进入。，使然。决定，。认识到：吃“”，影响系于腾飞。，中国女排连遭重创，表现，表明下滑，。，顺利完成，强于中国队，、逼近中国队。中国女排陷入滑坡夹击。造成中国女排滑坡是受“”影响，砍掉，致使锐减，不足／，、处于支撑。、冒尖，自然成了空中楼阁。中国女排目前逐渐滑坡的
国务院 钮茂生 N 大计。中共中央政治局委员、国务院副总理姜春云对作。姜春云召开防汛抗旱请示报告上作。说，，战胜，防汛抗旱工作取得，是夺得，。胜利召开回归，建设做出。抗灾斗争胜利，工作是分不开。请转达抗旱慰问。姜春云强调，是贯彻，做好防汛抗旱工作，确保渡汛，夺取，顺利实现提出，是关系改革、发展、。希望认真总结工作，加强建设，，，，发奋，切实做好准备工作抗旱工作，夺取防汛抗旱斗争的新胜利。水利部长钮茂生在给会议的
张荣典 国务院 N １３日电（记者张荣典）国务院总理李鹏今天下午在
钱其琛 中国大使馆 N 中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在这里宣布，开馆。中国国际问题研究所驻研究举行。南非外交部恩佐、驻、、目睹。开馆驻王学贤主持。钱其琛开馆发表。钱其琛说：“，正当喜迎，建立，驻开馆。、值得纪念。”说：“肩负着促进、开展友好合作，南非政府支持下开展工作。中国大使馆将为增进两国人民
李长云 天津女排 N 本报讯记者李长云报道：１９?比赛呈，保持。仍居，上海女排继续充当，浙江女排升至。开战表现，成为比赛关注。是比赛是，为∶。，天津女排降至，排。开赛没有比赛终尝，∶险胜，让观赛。担纲保级未有，继续饱尝注重培养使用，要保级，，。是困扰，还有待开发。比赛是：∶，∶，∶、∶，∶、∶。上海女排∶，∶、０∶３一胜一负天津女排，辽宁女排３
华安厂 李升 N 的家中。在原华安厂高级工程师李升的，徐有芳瘫痪，非常拮据。徐有芳坐在李升的床前，把
彭绍荣 中国队 N 意识和能力更强。彭绍荣还说：“没没得打，这是。谈起彭绍荣认为，哈萨克斯坦队，是；伊朗队苏联队，有进步，不可忽视。彭绍荣已有计划。在亚洲，中国队的优势是游进
刘伯承 党中央 N 又回到了当年在刘伯承院长领导下创办，、再现成立走向和平，面对现代化、正规化建设经历转折，揭示建设，走，弘扬创新。要江泽民同志为核心的党中央和中央军委的领导
新华社 刘云峰 I 新华社记者刘云峰富丽堂皇的维也纳音乐
特洛克 美国队 N 加拿大沃尔斯费尔德、德国特洛克；男子自由泳接力，美国队、澳大利亚队、俄罗斯队
中共中央办公厅 徐峰丽 N ：去年３月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《报告》加强管理监督，促进建设建设。、从事违法违纪活动，造成影响。，揭露出来，充分说明管好、，。刊发，是提醒，有对照检查、是否存在，，，避免，树立。，是赋予，要谋福利。有，，。有着，如、。倚仗有作，敢于插手，。加，会去，留下??，中央纪委王树文、收受贿赂转发，要求要，管好。王树文是，犯罪可以说与他的妻子徐峰丽有着十分密切的
夏林 新华社 N 月７日电（记者夏林）约旦负责服务业兼发展苏尔讲话说，派观摩、联合说明想建立。塔拉瓦奈说，决定派观摩出于维护反对。认为，派观摩演习是无视，改变坚持的泛阿拉伯立场。新华社突尼斯１月７
波波夫 德国队 N ７岁的俄罗斯名将波波夫在男子１０决赛显，夺冠打破。波波夫师从科利姆名列弗罗兰德获得。穆勒尔决赛险胜中村夺冠，为，中村．屈居。沃尔克名列，贺慈红位列。斯兰蒂耶夫获得蝶泳，是。埃斯波斯托分获、三名。美国队、德国队、澳大利亚队夺得女子
上海音乐学院 李铁映 N ９８８年在上海音乐学院创立了“周小燕”，培训来自。，合作演出多部。，周小燕创办“周小燕。孙道临主持。国务院李岚清、吴邦国，全国政协孙孚凌等同观看，周小燕从教表示祝贺。演出前，国务委员李铁映会见了周小燕和
新华社 王蔚 N （光明日报记者李家杰、新华社记者王蔚）今年春节，首都
新疆地质矿产局 孙晓明 I 记者张先国、段芝璞）新疆地质矿产局高级工程师孙晓明近日向记者透露
程思远 中共中央统战部 N 。全国人大常委会副委员长王光英、程思远、布赫、铁木尔?，、国家民委司马义?艾买提，全国政协阿沛?阿旺晋美?艾则孜参加。布赫向与会表示祝福。布赫说，，是贯彻落实提出，是完成“，胜利迈向。要坚持完善自治，贯彻，切实加强，巩固发展、、互助，促进。要认真贯彻，加强管理。布赫指出，是。，才能实现，建设搞上去，会加快建设。全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国主持茶话会
淄博市鲁中律师事务所 李 N 月至５月，淄博市鲁中律师事务所律师李某在周村区参加诉讼审理、存有异议和不满。李针对有关案件所
周正庆 国务院证券委 I 专版●财税金融版刊登周正庆、刘仲藜、戴相龙、项怀诚寄语翻到，会注意到，华君武送来正迎出场会注意到，《》出场亮相。《》，出版。创办《》，是扩大报道增强、，贴近生活，贴近。借工作，《》特辟“”，报道、、，宣传普及、、。“”（刊登了国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席
史密斯 邮电部 N 也是有所作为的。史密斯说，联邦快递公司来举行，旨在加强合作。有了解改革开放，发展留下有利于加强合作。中国民航总局陈光毅、国务院刘华秋、驻华大使尚慕杰参加会见。新华社（谭国器）江泽民会见亨利?沙赫特江泽民指出，作为具有通信，积极参与通信建设，建立合作，表示赞赏。说，加速实现信息化，建设，成为发展。希望互利取得进展。沙赫特说，开展合作。愿合作，包括提高，探讨，共同开发新技术。邮电部部长吴基传、国务院
艾笑 中国红十字总会 N 月２３日讯记者艾笑报道：中国红十字总会于发出救助、，要求继续发扬，救助移、，受灾提供帮助。通知发出中国红十字总会收到捐助，募集，北京市红十字会募集，募集，募集，、、、、、捐助，总计达到．３万元。又讯中国红十字总会支援张北地震灾区
李舸 国防大学 N 掌声（见压题照片李舸摄）。演员、、显现…使演出，营造出，带回到。的南京军事学院正是今天国防大学的前身，而今
全国政协 朱作霖 I 举行。中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持会议。王兆国、秘书长朱训和副秘书长朱作霖、王巨禄、梁金泉
中央人民广播电台 蔡晖 N １月１４日讯中央人民广播电台记者张应银、新华社记者蔡晖、本报记者马利报道
全国政协 何鲁丽 I 举行。中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持会议。听取全国政协王兆国、朱训朱作霖、王巨禄、梁金泉，审议通过，参加、。决定，提交审议。审议通过设置、、，工作工作（）。全国政协叶选平、吴学谦、杨汝岱、?艾则孜、洪学智、钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权、何鲁丽出席了会议。
国务院 刘华秋 N ，中国人民对外友好协会会长齐怀远，国务院外办主任刘华秋等参加了会见
新华社 李鹏 N 新华社北京一月二十五日电为纪念，会编辑管理近日由知识出版社出版。李鹏总理为这本书
全国政协 梁金泉 I 举行。中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持会议。王兆国朱训秘书长朱作霖、王巨禄、梁金泉分别就有关议题
刘玉琴 文化部 N １月４日讯记者刘玉琴报道：昨晚，演出》’降下帷幕。中共中央政治局、丁关根观看闭幕演出。旨在推动，’舞剧年，是由文化部、广电部联合主办
新华社 陈飞 I 的购物环境（图为新华社记者陈飞摄）；北京
全国政协 周小燕 N 学生们簇拥下走进全国政协礼堂。高曼华、廖昌永、陈小群、献上《》，、报恩，镌刻。现为上海音乐学院教授的周小燕３０年代入
东方歌舞团 堂吉诃德 N 中央歌剧芭蕾舞剧院交响乐团和芭蕾舞团、东方歌舞团的排练厅，日日不休，迎春准备出场。东方歌舞团成方圆操办王刚、成方圆《》，让等。准备揭开“”。《》《》熟知绕梁。东方歌舞团田玉斌评价：。取材于同名，演绎关爱、、，进行尝试。”“火”，春节前夕再次推出《堂吉诃德》和《天鹅湖
瑞典队 格 N 为挪威队奠定胜局。瑞典队只是在全场比赛剩，方由替补上场的１４号阿尔博格扳回１分。
董建华 香港特区政府 I 记者孙承斌）香港特区行政长官董建华今天下午参观了中国人民解放军。即将来临，代表，表示慰问。董建华来到，受到热烈欢迎。刘镇武、熊自仁陪同，董建华参观、、、、展览，交谈。董建华说，受委托，驻军，负责，有。表示，进驻，严格遵守，，保持，树立，是，受到欢迎。“负责，放心，放心，放心。”刘镇武表示，进驻来，给予关怀支持，能展开工作，履行担负。代表，表示感谢问候，祝。陪同董建华参观的香港特区政府主要官员有：
方由 美国队 N 剩２分钟时，方由替补上场的１阿尔博格。亚洲冠军中国队与奥运冠军美国队间的比赛，
江苏队 张勇军 N 遇强不弱的并不止江苏队，浙江中欣队、联航队、蓝剑队有，爆出。碰上相当稍差，“不会打球”，出现强队比赛，。，对比想象，关键在于抱上场打球。宝元队对比。山东队没有变化，取得。、团结是。，山东队卸下，去拼。“示弱”，是取胜辽宁队、北京队的闵鹿蕾、广东队的张勇军，三人之间的
约翰 国际泳联 N ０年奥运会金牌获得者约翰?戴维特说“处罚欺骗，可能有。丹麦等国的附和。国际泳联主席拉法耶起先
新华社 秦华孙 N 新华社联合国１月１（丁宝忠）常驻联合国秦华孙接替担任说变幻，是。秦华孙说，，联合国谈判顶住，显示，维护发挥应有。说：“为，、，是。”：“展望，面临挑战。联合国改革去，是摆在。合作筹资对话准备工作开始。审议发展后续行动筹备展开。发展审评是。继续维护，推动发展合作转化为行动，需要不懈的努力。”秦华孙说，维护与
赵利红 新华社 N ；３分钟过后，赵利红左路开出角球，金嫣推射，入。中国队，，下。马元安换上，，定格∶。结束，胜美国队夺得，胜负挪威队居，中国队列，瑞典队排名。据悉，参加完，中国队解散。集中，准备参加。（赵劲）：图为孙雯带球突破防守，中国队攻入一球。（新华社记者张肄文摄）
李鹏 国务院 I 日致电江泽民主席和李鹏总理，对河北省表示慰问。卡斯特罗中国国家主席江泽民和国务院总理李鹏发来了
国家计委 晓周 N 成立了由外交部、国家计委等１４个有关参加《保护》工作，协调指导保护《保护》工作。开展调查建设工作保护利用列入优先。批准启动“保护”。林业部陈耀邦指出，保护，实现可持续发展，。林业部作为保护利用，合作，加强保护建设，建立健全保护，抓紧保护行动计划，保护利用事业作出贡献。（晓周）
国家体委 陈昭 N 今天在济南举行。国家体委副主任袁伟民对改革迈出给予。是移交给山东电力集团公司管理，改组、产业化运营、企业化管理、规范化运作、创一流，争光组建。、山东电力集团公司称，作为来经营，下属组成。是’冲击，争取进入。聘请即可到位。，推进上市，选派到培训。电力部、国家电力公司史大桢要求办成。袁伟民希望办成、，改革闯出。办大赛５日电记者王霞光、陈昭报道：全国国际象棋
克林顿 联合国 N 作出上述反应的。克林顿说：“萨达姆决定担任这项工作，决定权在联合国手里。”他
吴兢 国务院 N 月２０日讯记者吴兢从今天在北京举行的国家禁毒委员会全会上获悉：党中央、国务院决策部署的１
崔 国家体委 N 、万建辉、占旭刚、崔文华等８名胸戴照片登上了光荣榜。国家体委专职委员李富荣为
新华社 汪金福 I 公安民警武警官兵致以节日问候新华社北京１月２１日电（记者汪金福、赵忠生）中共中央政治局
薄一波 北京电视台 N 中的感人故事。薄一波同志为电视片题写。张震、雷洁琼、肖克、彭冲的首映式。电视片由北京电视台、中国国际
和平 联合国 N 强调，中国对中东和平进程受阻深感关切会开始和平认为“换和平”恢复是解决。指出，和平继续下去是。实施做出承诺达成，有关应当执行联合国有关。问及联合国制裁，钱其琛阐明。说，应该与联合国合作，实施联合国有关决议。同时
江泽民 党中央 I 兵器行业干部职工在以江泽民同志为核心的党中央领导下，深入
新华社 亚当斯 N 据新华社伦敦１月１（江亚平）布莱尔要求独立亚当斯举行会谈，商讨解决布莱尔会谈说，会谈“具有”，谴责发生枪杀，认为应该继续和平解决冲突。亚当斯会谈是“”进行，拒绝联合提出解决冲突。建议允许设立拥有进行经济合作的委员会。亚当斯说，那些认为
高沈阳 中国女排 N 中国排球协会秘书长高沈阳在一次记者通气会说起：国际排联发展发言提出。发言受重视，提出国际排联采纳是，中国女排国际排联有着，有关。参加比赛，先问中国女排是否参加决定是不是参赛，赞助比赛是中国女排要参加，能进入。，影响使然。决定，。认识到：吃是“”，影响系于再次腾飞。然而，中国女排在去年的大奖赛
中国工商银行 刘廷焕 I 中国工商银行行长刘廷焕按照新的贷款
新华社 和平 N 新华社北京１２月外交部唐国强工作提问。，有问：“工作？有”回答：“‘’，遵循邓小平，继续全方位地推行独立自主的和平外交政策，为社会主义
全国人大常委会 曹禺 N 今天在北京人民大会堂颁奖。全国人大常委会副委员长王汉斌、布赫出席。批准设立曹禺评论是评论，举办。参评，是出版发行发表、选送。初评复评，廖全京《超越》、《》徐晓钟《启示》、洪兆惠《照亮是》、列斌《调动增强》等５篇文章获得首届曹禺戏剧评论奖。
北京电视台 张悦 N 的首映式。电视片由北京电视台、中国国际、传播联合摄制。据悉，播出。新华社中共中央文献研究室周恩来新华出版社编辑《周恩来》，出版发行。精选编辑，是发表，展现周恩来、缔造建设发展作出。：制作周恩来纪念，面市，受到欢迎。图为发展，排队争购金像。（本报记者张悦摄）
五部 余 N 搬进帐篷，开设了五部免费直拨电话。图为张慧慧）于秀梅值班接转。摄）（新华社）发生，值班震撼，摇晃，大墙轰然倒塌。话务员余艳红刚刚跑出去，
新华社 陈天湖 N 令顾客目不暇接。（新华社记者陈天湖摄）图③
肖跃华 衡阳市中天房地产公司 N 肖跃华一个英雄的名字，传遍。至，，说起武警湖南总队衡阳市支队吴宏权、勇斗持刀：“！！”，破格提升为，武警总部记。，。家住建筑开发李少英提回家。行至，尾随至贾新波抵住：“交出来，捅死！”抢走了从市．、合计。“抢钱！抓！”缓过李少英追。下班路过衡阳市支队后勤处吴宏权截住，：“站住！逃！”露出，抽出吴宏权捅来。吴宏权躲闪不及，，捂住滴血，强忍，追击。返身扬起带血狂叫：“追，捅死！”吴宏权使出冲上去，“抱膝压腹”，撂倒。流血，想制敌，用扭打。，吴宏权处连捅，狂逃。是吴宏权起来追边喊：“抓！”、、……摇晃。当吴宏权洒下，支撑不住，倒。吴宏权激励，逼进。接到报警赶到，一举生擒。与此同时，衡阳市中天房地产公司职工魏后拦住一名
国家文物局 邓小平 N 。国家档案局与文化部、国家文物局等单位共同主办『，喜迎』展览、参观。、整理，发现，重庆档案馆收集到一批邓小平同志档案资料。与此同时
潘立文 欧佩克 N 月８日电（记者潘立文）阿拉伯联合酋长国石油和奥贝德呼吁石油输出国组织（欧佩克）恪守生产，保护稳定。欧佩克发表谈话说，过量投放到会下跌下降。说，恪守欧佩克规定生产。，下降，投放到不应高于。奥贝德说，欧佩克上调到是下滑，欧佩克据估计已达。指出，下跌是面临下降。奥贝德同时呼吁非欧佩克石油生产国同欧佩克
美国普林斯顿大学 绍尔 N 大坍塌”。来自美国普林斯顿大学、耶鲁大学、劳伦斯伯克利哈佛大学?史密森，开始举行会公布发现。认为，发现有争论包括争论。认为，起源于“爆炸”。认为，膨胀。在于：是“关闭”开放”。是“关闭”，继续膨胀会受改变方向，“坍塌”收缩为，即“爆炸”走向“坍塌”。认为，研究表明是“开放”，即继续向外膨胀。来自?巴卡尔说，，即含有（拥有）进行研究表明，，可能“坍塌”。认为，具有产生“坍塌”需要，，没有足够来产生阻止膨胀。?彼特维奇、劳伦斯伯克利国家实验室的绍尔?伯尔穆特以及
中央电视台 唐汤民 N 中央电视台军事部《人民子弟兵》创办，播出，贴近、贴近，使该深受喜爱。揭晓评选，《》荣登。，制作播出《》、《》获得开拓创作，深入研究《》。，中央电视台《》在京举行。来自、、参加研讨。研讨，认为，《》、、制作是创作反映、发生。，反映出创作。》保持，创作出让喜爱表现建设生活提出有见（向文）《》??讲述，讲述改革《》拍摄。深化改革，韩兵辞去回到养干起开发。奋斗，带领，办起、、，实现产业化。创业，韩兵支持克服，赢得。，让。列为“”，、联合摄制，宁海强、王玉锦联合执导，唐汤民、金莉莉主演。
戴肯 国际泳联 N 悉数参赛。美国队的戴肯和汤普森、澳大利亚队莱莉布朗、俄罗斯队波波夫潘克拉托夫、德国队尔姆西克力争捍卫中国队陈妍、吴艳艳，向世界顶峰冲击。国际泳联在本届比赛上
新华社 陈宏林 I 艰苦地区工作。据新华社北京１月６日电（陈宏林、张东波）根据
新华社 周志方 I 据新华社北京１月１１日电（记者周志方、赵秀娟）观看
林瑞康 大连艺术研究所 N 院长刘长瑜、文化部振兴京剧指导委员会办公室主任林瑞康、中国戏曲学院艺研所所长刘坚强调，，要抓起，善于发现，舍得投入。注重、，还要放手让，给，鼓励、帮助成为令喜爱表演。中国艺术研究院沈达人、上海京剧院艺术总监黎中城、大连艺术研究所研究员马明捷等认为
新华社 尹鸿祝 I １月１４日讯新华社记者尹鸿祝、本报记者毕全忠报道
煤化有限公司 牛廷 N 中阳县邢利斌个人兴办的煤化有限公司，过去几年因缺少生产，不到。，招聘，增长了一倍。（牛廷相刘伟）
江泽民 国务院 N 记者谭国器）国家主席江泽民今天在中南海会见快递弗雷德里克?史密斯率领。江泽民联邦快递来举行表示欢迎，希望访问了解，有关探讨合作。江泽民指出，遵循相互尊重，开展合作有着，快递是。史密斯，联邦快递来举行，旨在加强合作。有了解改革开放，发展留下，有利于加强合作。中国民航总局陈光毅国务院、驻华大使尚慕杰参加会见。新华社（谭国器）江泽民会见亨利?沙赫特。江泽民指出，作为具有通信，积极参与通信建设，建立合作，表示赞赏。说，加速实现信息化，建设，成为发展。希望互利合作取得进展。沙赫特说，开展合作。愿扩大合作，包括提高，探讨，开发新。邮电部部长吴基传、国务院外办主任刘华秋等
许广平 国家文物局 N 是鲁迅先生的夫人许广平诞辰１００周年。中国民主促进会、中华全国妇女联合会、国家文物局和鲁迅博物馆近日共同
和平 中央军委 N 为确保二十一世纪的和平与繁荣，中美加强对话合作。江泽民说，保持发展、符合，有利于和平。江泽民佩里访华表示欢迎，佩里促进、发展做。江泽民说，进行使感受到。和平发展，确定建立面向、，标志向前迈出。江泽民指出，是、恪守，妥善处理是发展。佩里说，认为江主席访美，推动改善发展。应抓住机遇，落实达成，应遵守。希望包括加强交流使两国关系取得更大发展。中央军委副主席、国务委员
以色列政府 和平 N ，避免和平进程被以色列政府的顽固政策所摧毁沃勒贝克敦促以政府采取措施推动和平进程，并强调
联合国 于本周 N 国家。中国常驻联合国代表团发言人陈然峰说，联合国特委会中的中国成员周非将于本周末随同特委会主席
新华社 里特 N 解决有关问题。据新华社华盛顿１月１（符泉生）克林顿，没有挑选参加联合国核查。是伊拉克拒绝由美国人里特领导的武器核查
中央军委 和平 N 日电（记者杨国强）中央军委副主席、国务委员兼迟浩田科恩。迟浩田说，进行访问，标志。祝愿、务实发展。会谈，、关心交换。迟浩田说：“继续趋向，多极化加快，、、多样化。出现战略性的调整。要和平、求稳定、
哈马迪 联合国 N 国民议会代表团。乔石热烈欢迎哈马迪一行来访。乔石说访华，增进交往、发展作出，希望访问能促进发展。说，全国人大愿发展，希望能交流增加相互了解，增进联系合作。乔石说：主张和平解决，反对使用相威胁，主张分、、，是。应由相互尊重协商解决，不能。指出，中国愿意在联合国内发挥作用，提出
中国教育电视台 江泽民 N 老师满意》，由中国教育电视台和国家教委计划建设司，中国教育电视台播出，引起教育较大。播出举行推动建设工作。谈到的十四大以来，以江泽民同志为核心的
新华社 李瑞环 N 全会一次会议议程草案等新华社北京一月十六日电陈雁举行。中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持会议。会议听取
新华社 李维平 N 重庆１月９日电新华社记者李佩、本报记者李维平报道：“中日
维特 国际泳联 N 金牌获得者约翰?戴维特说：“四年分。有，可能有。得到、丹麦等国的附和。国际泳联主席拉法耶起先
任建新 中央军委 N 的问候。罗干、任建新充分肯定了广大公安民警，维护、打击犯罪、保护取得。任建新说，紧密配合确保召开圆满完成，保障改革开放现代化建设顺利进行。实践证明，不愧为，是、、、拼搏。谈到工作，罗干、任建新希望为指导，坚持“严打”动摇，落实“打防结合，”，发动组织加强治安管理，保障，加强建设，努力提高，，，，，甘当。罗干、任建新希望听从江泽民为核心的党中央、中央军委的号令，紧密联系
贝内特 德国队 N 获第八名。美国选手贝内特和德国选手海斯分列、。波波夫决赛显，夺冠。波波夫师从科利姆名列，弗罗兰德获得。穆勒尔仰泳险胜中村夺冠，为，中村屈居。沃尔克名列，贺慈红位列斯兰蒂耶夫获得蝶泳，是。埃斯波斯托马尔乔、三名。美国队、德国队、澳大利亚队夺得女子
张震 新华出版社 N 电视片题写了片名。张震、雷洁琼、吴阶平、李德生、、彭冲参加。北京电视台、、传播联合摄制。据悉，播出。新华社电由中共中央文献研究室周恩来研究组和新华出版社共同编辑的《
中国队 陈妍 N ００米过后，中国队认为最强劲的波尔显得，甩，美国队贝内特冲。贝内特报名是，陈妍相差，会超水平发挥？韩冰岩。陈妍没有加速，贝内特，游过，转身。，陈妍领先．。，冲刺，分辨先触。计分公布陈妍领先贝内特．夺冠，贝内特创造。，陈妍告诉：“开始，觉得波尔。发现贝内特上来，想不能，不能让牵着鼻子走。游，表现出来能胜利。”陈运鹏评价陈妍表现：，陈妍，游得，。”陈运鹏强调指出，陈妍是、。是采用呼吸、打腿，陈妍是呼吸打腿，是采用。是可以提升，消耗，如使用要求具有忍受缺氧，。韩冰岩训练运用训练帮助陈妍攻克。泳坛前辈的高度评价，陈妍谦虚地说：“
新华社 周志方 I 据新华社北京１月１４日电（记者周志方、赵秀娟）近日
香港普通话台 陈曦 I 听多讲普通话，香港普通话台近期在５所举办”活动，这是播音员陈曦（左）与
新华社 曾庆红 N 本报讯综合新华社和本报消息：，发生?，发生，中央直属机关捐款捐物。截至捐款，捐衣。，中共中央政治局候补委员、中直机关工委书记曾庆红，中共中央政治局委员、
新华社 孙晓明 N 据新华社乌鲁木齐１月５（张先国、段芝璞）新疆地质矿产局孙晓明透露说，有“干”出现供应。“依存是缺乏。”孙晓明说，“建成能勘探进入，‘’会充满生机。”从去年开始，孙晓明就带领一支地质队
中国队 萨乌丁 N 水花”也不再为中国队独有，萨乌丁的压对比萨乌丁田亮说：“，萨乌丁起跳完成。，起跳，完成，”胡恩勇介绍，以萨乌丁为代表的技术
高德年 英国外交部 N 部长王英凡、英国驻华大使高德年、英国外交部北亚及太平洋地区事务
青山绫里 日本队 I ６岁的日本小姑娘青山绫里，仅以０．汤普森，获。获得。决赛：，托普、哈科特、帕尔默；蛙泳，瓦茨、科瓦尔、斯特里特；，克拉泽博格、沃尔斯费尔德、；接力，、澳大利亚队、俄罗斯队。进行决赛中，俄罗斯队、日本队、美国队分列前三名
国务院 尚慕杰 N 。中国民航总局局长陈光毅、国务院外办主任刘华秋、美国驻华大使尚慕杰等参加了会见
国务院 傅志寰 N 报道：中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国今天致信，工作给予，希望“着力抓好、、工作，加快结构调整，强化经营管理，开创改革”。铁道部党组傅志寰开幕提出，，是深化改革攻坚，主攻是努力实现、、，当好扭亏，要力争加快建设，跨世纪发展奠定，傅志寰说：，力争国有建立，实现集团化经营，放开搞活；、形成、独立核算。铁道部要生产交给，是实行管理，受国务院委托行使监督管理。，傅志寰说：，分离，是运输，使非运输走向市场。完成、、、通信、分离改组运输减员，减员，减员万人。关于扭亏增盈，傅志寰说：今年要
上海音乐学院 李铁映 N 在人们心中。现为上海音乐学院教授的周小燕３入专修，开始，留学，活跃，演唱《》开创登上，获得“”。，周小燕回到上海国立音专任教，举行独唱。，培养，大赛取得，有享有盛名。推广、传播，培养，周小燕上海音乐学院创立“周小燕”，培训来自。，合作演出多部。，周小燕创办“周小燕”。孙道临主持。国务院李岚清、吴邦国，全国政协孙孚凌等同观看演出，周小燕从教表示祝贺。演出前，国务委员李铁映会见了周小燕和
中共西藏自治区党委 丹增 I 送到藏北灾民手中。中共西藏自治区党委副书记丹增今天指出，由于
新华社 谭国器 N 中国人民对外友好协会邀请来华访问的。新华社北京１月１９日电（记者谭国器）国家主席江泽民
卡杜米 巴解执委会 N 主权的巴勒斯坦独立国家。卡杜米说，巴勒斯坦被占领土自治占％，％流散举行坚持主张设在巴自治认为发展以色列政府，急需保持机构，需要恢复从巴解执委会到中央委员会、全国
中共中央政治局 贾庆林 I 、全国总工会主席尉健行，中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林，今天到已故
陈耀邦 国务院 N 林业部部长陈耀邦１９９７造林绿化继续保持发展。加大，提高。森林保护加强，防火保持。改革取得成效，分流。综合开发形成，显示开发。发展加快，、深加工综合利用有发展，预计可达。，发展改善，适应。工作要贯彻落实江总书记、李鹏领导加强、建设，，加快建设。强化建设，调整，抓好在建“”，启动治理建设，、好转采取综合，加强现有，是保护。要组织实施保护，下决心减少停止国有采伐，、保护起来。抓紧抓好国有、、改革和发展。按照国务院关于国有企业改革的
三联书店 汪丁丁 N 生活?读书?新知三联书店出版）是一位记述。生于董竹君是，曾入卖唱，为，是……经历、、“”、、抗战，直至改革开放。写是，。董竹君去世，这本著作更显珍贵。汪丁丁新著《我思考
克林顿 中国人民对外友好协会 N 成功的国事访问，与克林顿总统就国际形势和交换，制定面向发展。接触增进了解、扩大。说，了解、沟通发挥。，相互了解要。希望促进相互了解沟通中起，、介绍，使了解。李文介绍时代华纳公司，表示致力于了解。说，、符合。中共中央政治局、中宣部部长丁关根，中国人民对外友好协会会长齐怀远，国务院
新华社 徐江善 I 据新华社北京１月２０日电（记者徐江善）首都电影市场
阿尔博 美国队 N 上场的１４号阿尔博格扳回１分。中国队美国队，是争夺。上小作调整中国队坚决贯彻制定稳守反击，作过；而擅长阵地进攻的美国队则凭借身体的
国家电力公司 李文良 N 培训。电力部部长、国家电力公司总经理史大桢要求山东电力办成。国家体委袁伟民希望办成、改革闯。办大赛王霞光、陈昭报道：”、举行。参加角逐有叶江川、彭小民、汪自力童渊铭、章钟、林卫国、李文良以及国际棋联大师余少腾
中国证监会 周正庆 N 秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆，财政部部长兼
克拉泽博格 美国队 I 米仰泳：美国选手克拉泽博格；男子１５：哈科特×接力：。西班牙队。上位居前三名的是美国队（１７金
美国队 孙雯 N 剩余的时间基本上是美国队控制着比赛的美国队获胜乃进行中国队瑞典队呈一边倒为主中国队考验，适应。开场不到，中国队即以∶领先。，赵利红中，９号队长孙雯门前转身射门得手
新华社 崔秀庭 N 新华社北京１月２（杨青、全国总工会尉健行，中共中央政治局、、贾庆林，到已故时传祥、看望，、拜年。尉健行、贾庆林全国总工会、张丁华陪同，来到时传祥。尉健行送到时传祥，聊起生活和身体情况。崔秀庭十分感谢党和政府对
国家体委 高沈阳 N 日电（记者曲北林）国家体委排球管理中心日前发出通知，加强回原加强；提高，杜绝比赛。排球中心副主任高沈阳说，由于一些
中国队 塞克 N 帕卡琳娜和拉什科夺走，中国队饶琅和李荣娟获亚军，美国佩塞克和邦尼尔名列
中共中央政治局 王忍之 N 》，长年出版。中共中央政治局委员、中宣部部长丁关根委托白克明，工作召开表示祝贺。中共中央政治局李铁映写来，坚持为研究，取得，给予希望围绕，，坚持，，注意、，拿出。了解，中国社科院现有有．％退休。培养成为。遴选出跨世纪。举办，打破常规为管理开办。，换届进入。“”，准备住房。中国社会科学院副院长王忍之在工作报告中
新华社 钱其琛 N 新华社北京１月１罗辉）兼钱其琛罗宾?库克举行会谈指出，，保持良好合作符合，有助于推动合作。钱其琛库克来华访问表示欢迎。说：“相信有助于推动得到发展。”库克说，看到“”、“”得到执行，希望出现。希望、教育、交流加强。说，相信会扮演。，重视发展，解决，翻开，英国工党发展采取，表示赞赏。在会谈中，改善发展表示满意，能够得到保持。钱其琛包括互访交往提出设想表示欢迎。指出，接触促进相互了解、推动发展具有、不可替代。谈到经贸关系的发展趋势时，钱其琛希望英方增加其
东方通信 陈燮衡 N 惊人本报讯近年来，浙江东方通信股份有限公司引进国际嫁接取得。，扩大，净增，、实现、国有％持续递增。瞄准，合作，引进制造，。推行需要紧密结合、滚动引进更新移动通信导入，创造，。，采取小步跑，有上马，保持同步发展。，引进生产，生产模拟。，东方通信引进，增强自主创新，选拔引进、，培育掌握通信研究，成立研究开发。，，开发属于东方通信Ｍ移动电话手机。（陈燮衡李晶晶）
八一队 张勇军 N 得忙这事，而八一队再度卫冕的前景是。循环属南钢队扳倒八一队，江苏队内有查理?曼德、詹姆斯扣篮，拼抢，外有胡卫东、苑志南、李青山远投，突破，发挥。，江苏队遇强，还有遇弱。能赢八一队、辽宁队，输给蓝剑队，表现，，徘徊。遇强不止江苏队，中欣队、联航队、蓝剑队有，爆出。碰上相当稍差，“不会打球”出现强队比赛，。，对比想象，关键在于抱上场打球。宝元队对比。山东队是没有变化，取得。、团结是。，山东队卸下，去拼。“示弱”，是取胜。辽宁队、北京队的闵鹿蕾、广东队的张勇军，三人之间的
挪威队 孙雯 N ２胜１负的挪威队居亚军，中国队列，瑞典队排名。完，中国队解散。集中，准备参加）：图为中国队９号孙雯带球突破瑞典队门将
三联书店 汪丁丁 N 思考的经济学》是三联书店“读书文丛”之一种。汪丁丁说，“我
中国队 孙雯 N 。以新人为主的中国队在经过两轮的考验，适应开场，中国队∶领先。，赵利红，孙雯转身射门得手；，赵利红，推射，入。中国队，越战越勇，９号孙雯与１３号
安南 联合国 N 提出上述劝告的。安南说，他希望伊拉克政府联合国负责销毁巴特勒前去讨论有关。新华社（符泉生）克林顿说，没有权利挑选谁参加联合国武器核查小组。
诸葛 中国国务院 N 月９日电（记者诸葛仓麟）中国国务院副总理兼外交部长
民政部 多吉才让 N 等参加座谈，向民政部表示感谢，并就优抚民政部交换了意见。民政部部长多吉才让在走访慰问中说
俄通社 叶利钦 N 多极世界的主张。据俄通社?塔斯社报道，叶利钦是在克里姆林宫接受
拉什科 俄罗斯队 I 被俄罗斯的帕卡琳娜和拉什科夺走，中国队饶琅李荣娟获，佩塞克名列。单莺决赛中以获得，范戴肯。吴艳艳瞿韵决赛名列。为，：奥尼尔；仰泳：克拉泽博格；：哈科特；×接力：澳大利亚队西班牙队意大利队分获。位居美国队（银９铜），俄罗斯队（１１金
新华社 阎文清 N 新华社北京１月２，许银川。公布共有。列是：（）、赵国荣（）、胡荣华（）汉明（）、刘殿（）、徐天红（）、柳大华（、李智屏（２分）、河北阎文清（２４３
中国政府 布 N 阿内政进行干涉。中国政府相信，阿政府有解决面临。发生钱其琛中国政府转达慰问。钱其琛表示感谢。新华社（王连志、杨元勇）乌叶海亚会见到访中国国务院兼钱其琛，合作是建立。发生变化，不会改变。钱其琛转达李鹏乌叶海亚问候祝愿。乌叶海亚请钱其琛转达李鹏。钱其琛说，经历考验。发展。萨利赫民族委员会（上院）议长布马扎１１日
全国总工会 贾庆林 N 杨青）中共中央政治局常委、全国总工会主席尉健行，中共中央政治局、、贾庆林，到已故时传祥、张秉贵看望，代表、拜年。尉健行、贾庆林全国总工会、张丁华陪同，来到充满时传祥。尉健行送到时传祥崔秀庭，像聊起生活。崔秀庭感谢关心照顾，提到尉健行担任全国总工会，到慰问。尉健行说，这是。做出、，是不能忘记。之后，尉健行、贾庆林等领导又来到
联合国 秦华孙 N 新华社联合国１月２３（谢美华）常驻联合国秦华孙联合国说，应关注。秦华孙是听取联合国巴特勒汇报表示。秦华孙说，始终认为，应联合国安理会有关负责销毁联合国合作，使完成有关授权。秦华孙指出，，关切应受到社会的足够重视。秦华孙说，中国
彭冲 北京电视台 N 、李德生、肖克、彭冲和首都各界人士百余人参加了今天的首映式。电视片由北京电视台、中国国际
哈科特 美国队 N ，澳大利亚托普、澳大利亚哈科特、英国帕尔默；蛙泳，瓦茨、科瓦尔、；仰泳，克拉泽博格、沃尔斯费尔德、特洛克；接力，美国队、澳大利亚队俄罗斯队。进行决赛，俄罗斯队、日本队、美国队分列前三名，中国队
江泽民 中央军委 I 更加坚定不移地听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的号令，紧密联系
高沈阳 国际排联 N 中国排球协会秘书长高沈阳在一次记者通气会说起：发言，国际排联提出。受重视，提出的建议大多被国际排联采纳。同样是
吴泽洲 中央民族乐团 N 克莱斯蒂尔在发给活动倡议者吴泽洲先生的贺词中说：传达是，亦可相通，是因为可以引起，愿意倾听，亦可使“可以聆听到”表示祝贺。赵朴初题字。吴泽洲介绍说，演出是推向的一次有益尝试。中央民族乐团正在紧张排练，
全国政协 何鲁丽 I 乡情，喜迎新春。全国政协副主席万国权致辞，，是贯彻落实提出，是完成“”。团结具有继续贯彻江泽民发展、推进，来投资创造，生来求学创造更好，发展、、、教育交流、交往合作。民革中央举行迎春陈晓钟报道：中国国民党革命委员会举行。全国政协副主席、民革中央主席何鲁丽出席茶话会。她
中国队 吴艳艳 I 帕卡琳娜和拉什科夺走，中国队饶琅和李荣娟获，佩塞克尼尔名列。决赛中以获得，范戴肯摘金。中国选手吴艳艳和瞿韵在女子
河西医院 宋国桐 N 是飞鹰集团聘任的河西医院新的行政领导班子上任。，、、来到，祝贺。只见。李自祥说：“公布亮相，是，，，领导???换脑筋换人，保持。”院长、现任院长的宋国桐接着说：“
黄赛红 沙善办事处 N 认识了现在的妻子黄赛红。这位与他有，代课教书到做，体现生活。，黄赛红管理，脱产学习，毕业。，陈云峰工作内设机构青马办事处调到沙善办事处当副主任。
江泽民 国务院 N 领导人１５日致电江泽民主席和李鹏总理，表示慰问。古巴共产党中国国家主席江泽民和国务院总理李鹏发来了
新华社 李鹏 N 新华社北京１月８（于海生国务院会见建设瓦力时说，是，发展符合，有利于和平发展。李鹏回顾访问。说：“访问受到日本政府热情接待，表示感谢”李鹏说，是缔结江泽民。发展。指出，作出，的轨道发展下去。李鹏说，中日两
联合国 里特 N ，劝告伊拉克不要在联合国武器核查问题上采取，激化。安南是宣布要中断联合国核查工作发表评论提出劝告。安南说，希望伊拉克政府等待联合国负责销毁巴特勒前去，讨论解决有关。新华社（符泉生）克林顿说，没有挑选参加联合国核查。是拒绝里特领导核查进行核查工作作出反应。克林顿说“萨达姆无权决定来担任工作，联合国。接着说：“不让，希望联合国安理会能采取相应行动。”拒绝里特领导核查开展活动的理由是，认为里特是美国间谍；
中共中央政治局 尉健行 N 、全国总工会主席尉健行，中共中央政治局委员、北京市委书记、，到已故时传祥、张秉贵看望，代表、。尉健行、贾庆林全国总工会、张丁华陪同，来到充满气氛的时传祥家里。尉健行将一束鲜花送到
美国队 陈妍 N 甩在后面，而美国队的贝内特冲在。贝内特报名是，陈妍相差，会超水平发挥？韩冰岩。陈妍没有加速，贝内特，，转身。，陈妍领先．。冲刺，分辨先触。公布，陈妍领先贝内特．夺冠贝内特创造成绩。颁奖仪式后，陈妍告诉记者：“
新华社 穆特 N 据新华社华盛顿１月９（谷利源）认为，向外膨胀，膨胀会放慢，绝不会走向“坍塌”。来自、耶鲁大学、哈佛大学?史密森，开始举行会公布发现。认为，发现有解决争论，包括争论。认为，起源于“爆炸”。认为，膨胀。在于：是“关闭”“开放”。是“关闭”，继续膨胀到会受改变方向，“坍塌”收缩为，“爆炸”走向“坍塌”。认为，研究表明是“开放”，即继续向外膨胀。来自?巴卡尔说，即含有（拥有）进行研究表明，，可能“坍塌”。认为，具有产生坍塌”需要，，没有足够来产生阻止膨胀。?彼特?维奇、实验室的绍尔?伯尔穆特以及耶鲁大学的布拉德利
联合国 巴特勒 N 说，美国将在联合国特委会主席巴特勒２会谈，考虑。新华社（潘立文：联合国、委员会（特委会）主席巴特勒２１日在
海峡两岸关系协会 江泽民 N 北京１月１日讯海峡两岸关系协会会长汪道涵在《》发表。题为：耕耘。即将来临，可辨。代表海峡两岸关系协会、关心支持，致以祝贺！是具有。，标志和平迈入。“”实行”、自治，继续保持，发挥。召开中国共产党，是改革开放、，是江泽民为高举，建设有推向１世纪的盛会。江泽民主席对美国成功
国务院新闻办公室 曾建徽 I １月１４日电国务院新闻办公室今天在北京举行迎春，、国务院有关，辞旧迎新。国务院新闻办公室主任曾建徽在招待会致辞中说
张志刚 新华社 N 组长、国家经贸委副主任张志刚和西藏自治区区委副丹增朗穷。朗穷家有，剩下，缺衣少，。张志刚送给，告诉：“支援，救援会到来。”，张志刚送上。得到感动流泪，不停地说：谢谢！谢谢！堆，前来慰问民政部杨衍银送给。高举，带领，喊出“”。、关心流进，振奋抵抗、索朗说：“有关心，有，有，不怕。”张志刚介绍，下拨用于救济，另有疏通、用于救灾已有、开始运到。党中央关心，能够战胜雪灾，重建家园。（新华社那曲１月１
全国政协 朱光亚 I 举行。中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持会议。听取全国政协王兆国、朱训朱作霖、王巨禄、梁金泉有关说明，通过，参加、决定，提交审议审议通过设置、工作工作（）。全国政协叶选平、吴学谦、杨汝岱、?艾则孜、洪学智、钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权、何鲁丽
中国队 拉什科 N 俄罗斯的帕卡琳娜将是中国队最强劲的对手。、、、，显露，拉什科伊莲娜相比，，没。终究改变了一切，拉什科、伊莲娜廉颇老矣，
新华社 夏林 I （附图片１张）新华社安曼１月７日电（记者夏林）约旦负责服务业
中央书记处 黄丹华 N 四季行动』。团中央书记处书记黄丹华认为，要依法
全国总工会 崔秀庭 N 杨青）中共中央政治局常委、全国总工会主席尉健行，中共中央政治局、、贾庆林，到已故时传祥、张秉贵看望，代表拜年。尉健行、贾庆林全国总工会、张丁华陪同，来到充满时传祥。尉健行一束鲜花送到时传祥老伴崔秀庭的手中，大家
中共中央统战部 李德洙 N 叶小文在茶话会上代表中共中央统战部、全国政协办公厅、国务院与会，致以问候祝愿。叶小文说，过去，回归祖国，胜利召开，，，。维护建设做出。说，、全国政协李瑞环会见，表明党中央、国务院工作高度重视殷切期望，是鼓舞鞭策。要贯彻落实，工作做。全国政协、中国佛教协会赵朴初，全国政协、中国伊斯兰教协会安士伟代表与会发言，说，做好，积极参与建设，促进相适应，建设发展服务。中共中央统战部副部长李德洙、全国政协副秘书长
洪秉明 大藏省 N １４日电（记者洪秉明）印度尼西亚总统苏哈托会见美国国防部长科恩，改革克服面临。科恩会见表示，愿意帮助恢复。新华社（宁述勇），持续走强，．回升．兑换，反弹％。，止跌回升。综合回升。，受影响，跌至，。新华社１４日电据日本大藏省今天公布的统计数字
新华社 陈天湖 I 吉林据新华社长春１月２（马扬）送下乡，开展“”活动。，围绕确定、、、、，组成，深入传授，进行培训。繁荣丰富生活送书下乡。计划，出版捐书。满足，“”送到。新华社（杨霞），华南农业大学组成传播，分赴、开展巡回传播活动。来到，开办，圩摆摊咨询，踏进指导，走下服务生产，受到热烈欢迎。活跃、、，完成送戏下乡。喜编排学习《》、禁毒防毒。新华社方益波）即将来临开始出现搭台唱戏闹腾。，发展。卓福香捏预约演出笑。卓福香告诉。演出，，往上翻。已达。：：，活动，活跃生活。表演《庆丰收》，具有演出，，踊跃。（新华社记者陈天湖摄）图②
山东省电力局 袁伟民 N 的指导思想组建的。山东省电力局局长、山东电力集团公司董事长刘振亚称，作为来经营，下属组成。是’冲击，争取进入。聘请即可到位。，推进上市，选派到培训。电力部、国家电力公司史大桢要求办成俱乐部。国家体委副主任袁伟民也希望山东鲁能泰山
三联书店 石鲁 N 思考的经济学》是三联书店“读书文丛”。汪丁丁说，“”是，认为选择具有。，是谈日常生活，读起来会感到。留下传世，有留给。上海人民美术出版社辑成《林风眠》出版。林风眠认为：“可以批评可以拿来评价生活。”林风眠有艺术之外的普遍意义。石鲁也是中国现当代
戴相龙 中国人民银行 I 刊登周正庆、刘仲藜、戴相龙、项怀诚新年寄语翻到，会注意到，华君武送来正迎出场；会注意到，主办《》出场亮相。《》，出版。创办《》，是扩大报道，增强报道、，贴近生活，贴近。借，《》特辟“”，报道、、，宣传普及、、“”）国务院、国务院证券委、中国证监会周正庆，财政部兼国家税务总局局长刘仲藜，中国人民银行行长戴相龙，国家税务总局
联合国 秦华孙 N 谢美华）中国常驻联合国代表秦华孙２３说，应秦华孙是听取联合国巴特勒汇报后作上述表示的。秦华孙说，中国
挪威队 赵劲 N ３∶０力挫世界冠军挪威队，以不败战绩夺得；占有中国队∶轻取瑞典队，胜平负积成绩排名。进行美国队挪威队是。为主挪威队不是美国队，开场挪威队能跟得上美国队攻防，剩余是美国队控制比赛。美国队∶获胜乃。进行中国队瑞典队呈一边倒为主中国队考验适应。不到，中国队即以∶领先。，赵利红，孙雯转身；，赵利红开出，金嫣推射，入。中国队，，孙雯刘英于下。中国队马元安换上，锻炼，定格∶。，结束，胜美国队夺得，胜负挪威队居，中国队列，瑞典队排名。据悉，参加完，中国队解散。集中，准备参加国际女足邀请赛。（赵劲）图片：图为
香港特区政府 胡国兴 N 日电（记者孙承斌）香港特区政府２日宣布，选举举行。筹备、组织选举，是工作。，公布选举安排；三读通过《》，规定共设，分区直选产生，选举产生，、组成选举选举产生。，提交附属，登记、编制作出规定。登记工作展开宣布，董建华指定选举，选举、分选举产生。新华社（朱冬菊）选举临近，填写。公布，截至，已有?登记为，，有?合有关送交选民登记表。香港特区第一届立法会选举管理委员会主席胡国兴在１月２
新华社 唐西生 N （解放军报记者陈大鹏、新华社记者周志方）受委托，，文化部联合举办，驻京《虎踞》座谈江泽民观看《虎踞》，表示要努力学习，迎接革命挑战，改革创新，推进现代化建设。，《虎踞》轰动，牵动驻京。、瞿正祥、王振武，看完，，好像回到刘伯承领导创办，、再现成立和平，面对现代化、正规化建设经历转折，揭示加强建设，，弘扬改革创新。要江泽民为党中央中央军委领导，高举，探索治军，加强革命化、正规化、现代化建设。国防大学韩卫国、古先光、邱剑敏观看《虎踞》谈到，《虎踞》引起，建设，给予启示。竞争是竞争。来自、海军、空军的干部战士唐西生、陆福恩、李德才
刘建新 国务院 N 记者夏洪青、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、、中央军委张万年，、迟浩田，于永波、王克王瑞林，会见彭楚政。张万年、迟浩田高度评价彭楚政积极响应党中央、国务院的号召，牢记
新华社 秦杰 I 本报北京一月七日讯新华社记者秦杰、本报记者向兵报道
中国人民解放军军事科学院 周恩来 N ０周年，中共中央文献研究室和中国人民解放军军事科学院编辑的《周恩来》，人民出版社出版，发行。《周恩来》收入、、、，，是发表。革命建设，《周恩来》编成，、周恩来实践活动。新华社（殷学成）“学习周恩来研究周恩来”为周恩来，举行，研讨周恩来、、、、、教育、。纪念周恩来活动拉开。据悉，开始周恩来，，纪念活动。纪念活动有“周恩来开馆”、“纪念周恩来”。，坐落于周恩来周恩来排起，来自、、、、怀念，追忆。，、周恩来平。安葬周家。，周恩来提出“平掉，交耕种”，叮嘱周家“采用了”。，看到是。（梁文龙）个月的精心施工，周恩来遗物陈列馆于今天
国务院 裴 N 日电（记者张荣典）国务院总理李鹏今天下午在会见驻华大使。：离任郑东发、驻华大使?姆?卡宾加、驻华大使戴?沃维利斯、越南新任驻华大使裴鸿福、英国新任
陈洪标 沙善办事处 N 陈洪标１９９７，公开招考，有报考，录取。，录用，。是鳝陈云峰黄赛红。，陈云峰，生活决定走进。相信改变考大学。，干活，强忍拿。自学等待实现。过，来：，招聘，陈云峰录用。是，陈云峰拼命工作来珍惜。工作，忘自学。颁布《》，上。陈云峰意识到发展，会，工作，陈云峰开始自学，考取。陈云峰读电大，认识黄赛红。有，代课教书到做，体现生活。，黄赛红考取管理，脱产学习，毕业。，陈云峰工作内设机构青马办事处调到沙善办事处当副主任。
日本队 彭绍荣 N 亚洲锦标赛上输给了日本队，失去了参加大赛。彭绍荣有：了解发展，是；侦察哈萨克斯坦队伊朗队，中国队战胜、重返作准备。指导说，大赛发生变化。，执行有利于进攻。如新设暂停（），进攻才能使用；犯规，改为，持旗执法，只用有利于提高；，对无球附加判罚，保护。实行，争斗，要求有支撑强攻。，远距离射门、更高，。，使比赛攻防转换加快，要求意识和能力更强。彭绍荣还说：“
中国队 瞿韵 I 帕卡琳娜和拉什科夺走，中国队饶琅和李荣娟获，佩尼尔名列。单莺中以，范戴肯。中国选手吴艳艳和瞿韵在女子２０
袁伟民 中国奥委会 N ，有专人负责。袁伟民还宣布，中国奥委会已成立由中国奥委会副主席、监察部
哈科特 美国队 N ０米：澳大利亚选手哈科特；男子４×接力：澳大利亚队分获上位居前三名的是美国队（１７金
江主席 军委办公厅 N 江主席向全军老同志拜年（），中央军委举行慰问驻京迎新春。中共中央、、江泽民出席观看祝贺。（新华社王建民摄）新华社（解放军报陈大鹏、新华社罗玉文）中央军委在京举行慰问驻京迎新春。中共中央、、中央军委江泽民出席，代表党中央、国务院、中央军委演出离退休拜年，祝，，。演出开始，江泽民会见担任、。江泽民握手，共贺。中共中央政治局、、中央军委张万年，中央军委迟浩田，张震，李德生、张廷发，中央军委傅全有、于永波、王克、王瑞林出席观看演出。人民军队创建、发展壮大做出，交谈，改革开放现代化建设取得，表示坚信紧密团结江泽民为党中央、中央军委，高举，，，能建设有推向。陆海空三演出合唱《保卫》带回到。《》、《》独唱《不落》、《颂》、《》、《》、，喜庆。出席观看演出还有、驻京大单位、武警部队、军委办公厅的负责同志，以及
新华社 罗玉文 I 北京１月８日讯新华社记者罗玉文、本报记者陈维伟报道
瑞典队 刘英于 N 以４∶０轻取瑞典队，以１胜平负积成绩排名。美国队挪威队是。为主挪威队不是美国队，开场挪威队跟得上美国队攻防，剩余是美国队控制比赛美国队∶获胜乃。进行中国队瑞典队呈一边倒。为主中国队考验，适应。开场不到，中国队即以∶领先。，赵利红，孙雯转身射门得手；，赵利红开出，金嫣推射，入。中国队，，孙雯与１３号刘英于６６分钟和
章 中央民族乐团 N 曲《包龙图》，章红艳演奏的琵琶曲《》，协奏，令，叫好。冯晓泉（），兼流行歌，《》、《》、《》是。演奏《》，冯晓泉曾昭斌（见图）演奏《貂蝉》。《貂蝉》钱兆熹，王宁配器，是，是第一回。达是相结合，演奏难度大。曾昭斌是中央民族乐团出色的笛箫埙
新华社 秦华孙 N 据新华社联合国１２月周锡生）常驻联合国秦华孙接受专访，过去，联合国积极开展，反对，推动多极化，赢得赞誉。秦华孙说，作为安理会常任理事国，维护和平肩负着。来，、审议，主张解决，反对实施制裁。谈到担任轮值，处理联合国核查产生，，得到。说，、参与有关、裁军、、、审议，阐明，，维护发展中国家的合法权益。秦华孙回顾了一年来
克林顿 新华社 N 公开化复杂化表示遗憾●对克林顿与阿以领导人会谈未能取得进展感到新华社外交部朱邦造外交部发表谈话答记者问发表评论。说，注意到外交部发表谈话是，，修建“”，加高加固，改变走向，使受损。保护，避免，修建护岸，所修充分考虑，，便于泄洪。施工进行阻挠干扰，采取克制，坚持协商，寻求。是，外交部不顾，进行无端指责，，公开化、复杂化。，认为，是。出发，、协商，出现可以现有得到妥善解决。作出不懈的努力。新华社北京１月２
河北省委 许永跃 I ，刚刚开完会的河北省委副书记许永跃告诉记者：『
国际文传电讯社 顾正龙 N 有关的问题。据国际文传电讯社援引俄外交部发言人涅斯捷鲁什金报道，交谈强调负责核查工作联合国销毁合作。普里马科夫重申，产生解决是不能接受。涅斯捷鲁什金接受采访指出，主张核查组成应当。新华社１４日电（记者顾正龙）伊拉克副总理
张宿堂 国务院 N 记者李涛、新华社记者张宿堂）国务院总理、国家科技
美国队 赵利红 N 剩余的时间基本上是美国队控制着比赛的。美国队∶获胜乃。进行中国队瑞典队一边倒。为主中国队考验适应。开场不到，中国队即以∶。，赵利红，孙雯转身射门得手；３分钟过后，赵利红左路开出角球，
肯尼亚非洲民族联盟 莫伊 N 举行的大选中，肯尼亚非洲民族联盟候选人、现任总统丹尼尔?阿拉普?莫伊以较大优势击败
联合国 马吉德 N 原则和宪章，执行联合国有关决议，阿拉伯剥夺得到。马吉德指出，以色列政府坚持，是拒不执行达成，面临停滞威胁。关于伊拉克危机，马吉德表示，阿盟认为
国防大学 邢世忠 I 厚实凝重，大气磅礴。国防大学校长邢世忠中将半开玩笑地说
朱邦造 巴勒斯坦民族权力机构 N ２４日电外交部发言人朱邦造今天就最近美国与以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特会谈进行
新华社 伽利略 N 据新华社华盛顿１月２（谷利源）宣布，“伽利略”发回进行分析，发现（“”）冰冻可能存在。说，来看，可能存在。表明，存在活动“”。发现、，说明可能存在分裂出来。数据分析表明，自转要围绕旋转。认为，可能，使自转公转同步去耦。，分析显示出存在带。表明分裂，导致填充，上升，可能下形成海洋。“伽利略”探测器于１
罗干 国务院 N 工作的新局面。罗干指出，江泽民同志指出：“加强建设，是现代化建设保证。”“要开展、工作，巩固、。提出，创造、。做好工作，就是做凝聚工作，做工作。罗干说，要适应，研究，，继承创造，积极探索工作，积极探索适合工作组织领导、工作活动，工作落。工作、中共中央办公厅胡光宝主持。民政部多吉才让代表工作作工作总结。周子玉代表工作工作作了部署。国务院副秘书长李树文、
内塔尼亚胡 美联社 N 进程处于停滞状态。内塔尼亚胡在总统府举行的说，利维增拨。说，利维是中有，解决提出增加分，会予以考虑。利维产生。内塔尼亚胡说，可能获得通过，决定要求进行表决。谈到和平，内塔尼亚胡说，变，是要考虑。说，推动和平需要作出努力。希望采取措施打击，合作。：，利维举行宣布，未能提出修改作出答复，决定辞职。加剧内塔尼亚胡政治危机。（新华社发美联社照片）
丁宝忠 中国政府 N １２日电（记者丁宝忠）中国常驻联合国接替担任说，变幻，是。秦华孙说，，联合国谈判顶住，，维护发挥应有。说：“，、，是。”指出：“展望，面临挑战。联合国改革去，是摆在。合作筹资对话准备工作开始。审议发展后续行动筹备展开。发展审评是。继续，推动发展合作转化为行动，需要。”秦华孙说，维护加强合作是。演变有着广泛的共同利益，中国政府一向高度重视７７
姜春云 党中央 N ，作出切实安排。姜春云指出，要进一步统一，增强战胜。发生，抗灾救灾带来遇到，坚信，有党中央、国务院领导关怀，有支援，有工作，有，，能战胜。姜春云要求加强抗灾救灾工作领导，抗灾救灾工作作为压倒一切，抓紧抓好抓实。要发扬“，”，要关心，做贡献，生产自救，。李贵鲜救灾恢复生产工作讲。赴、国家经贸委张志刚作汇报。有关参加。：那曲地区遭受特大雪灾，党中央、国务院、中央军委
上海市委 龚学平 I 、国家旅游局局长何光、上海市委副书记龚学平等以及近千名海内外
国家中医药管理局 王永炎 N ”一期建设通过了国家中医药管理局组织的验收。国家中医药管理局《“”设想，工作作为纳入到发展。中国工程院院士、中国中医药学会急诊医学分会主任委员王永炎教授指出，分会
许立群 美国队 N 月１５日电记者许立群报道：世界游泳游泳比赛进行决赛，美国队夺走，汤普森，决赛中以刷新，夺得。加上×接力折桂，汤普森胸挂，是夺金。继续有表现，青山绫里，．汤普森，获。托玛斯获得。决赛是：托普、哈科特、；蛙泳，瓦茨科瓦尔、斯特里特；仰泳，克拉泽博格、沃尔斯费尔德、特洛克；男子自由泳接力，美国队、澳大利亚队、俄罗斯队
国务院 李岚清 N 新华社北京一月二十三日电国务院副总理李岚清今天会见于贝尔?韦德里纳。李岚清韦德里纳访华表示欢迎，并祝访问取得。李岚清说，，积极开展合作，取得。说，，贸易增长，超过贸易增长，希望能继续保持下去说，视为，经贸合作签署说明法经贸合作前景广阔。李岚清向韦德里纳介绍了
江泽民 时代华纳公司 N １９日电国家主席江泽民今天下午在中南海会见时代华纳公司李文。江泽民说，，进行，克林顿交换，制定发展。接触增进了解扩大有。说，、沟通发挥。，要。希望促进相互了解沟通中起、介绍，了解国。李文介绍了时代华纳公司的情况，并
克林顿 新华社 N 成功的国事访问，与克林顿总统就国际形势和交换，制定发展。接触增进了解、扩大有。说，了解、沟通发挥。，相互了解要。希望促进相互了解沟通中起，、介绍，了解。李文介绍时代华纳公司，表示致力于增进了解。说，、符合。中共中央政治局、丁关根，中国人民对外友好协会齐怀远，国务院刘华秋参加会见。李文是应中国人民对外友好协会邀请来华访问的。新华社北京１月１
克林顿 新华社 N 克林顿称萨达姆无权决定人选据新华社巴格达１月１
新华社 荣毅仁 N 新华社北京１月１（张荣典）荣毅仁会见?海鲁拉耶夫中将一行。荣毅仁说，中塔建交
南京军区 陈 N 月１４日电最近南京军区南京总医院成功地救治中毒、、、衰竭，创造。衰竭抢救，是衰竭是％。郑铮，，。，郑铮用洗澡紧闭上床睡觉。，发现昏迷，送入。达中毒，昏迷、收缩，出现，，有，，达。、徐建国带领，成立抢救进行抢救。抢救，复苏，采用给，呼吸支持，进行循环支持。抢救，打破，支持疗给做治疗，避免成为。救治，，昏迷郑铮苏醒。郑铮，生活能够部分自理。（陈〈民音〉）
新华社 谭国器 I 新华社北京１月１３日电（记者谭国器）全国人大常委会委员长乔石
联合国安理会 周非 N 日在此间指出，联合国安理会在强调必须全面遵守有关核查，应关注是有关进行磋商表示。伊拉克政府，禁止领导核查核查。指责核查垄断。磋商时说，应遵守联合国安理会有关，联合国核查合作，保证核查，联合国能够完成有关授权。作为，要求应得到足够重视。指出，核查组成应，应局限于。常驻联合国陈然峰说，联合国特委会中的中国成员周非将于本周末随同
中国政府 李鹏 N 的煤层气资源。这是中国政府首次正式批准的对外王森浩、、、陈同海有关参加会见。据介绍，开发，预计生产开发钻井，，年产，。成立。江泽民李鹏题词。江泽民是：“依靠，发展，造福人民”。李鹏总理的题词为
孙淑伟 中国队 I 跳台上，希望名将孙淑伟和田亮能凭借保住。，田亮排，相差决赛，，获得田亮输给萨乌丁。孙淑伟胡恩勇认为，本次世锦赛中国队在技术风格上
新华社 陆福恩 N （解放军报记者陈大鹏、新华社记者周志方）受委托，，文化部联合举办，驻京《虎踞》学习座谈江泽民观看《虎踞》，表示要努力学习，迎接挑战，改革，推进现代化建设。，虎踞》轰动，牵动驻京。、瞿正祥、王振武，看完，，好像回到刘伯承领导创办，、再现成立走向和平，面对现代化、正规化建设经历转折，揭示加强建设，走，弘扬改革创新。要江泽民为党中央中央军委领导，，探索治军，加强革命化、正规化、现代化建设。韩卫国、古先光、邱剑敏观看《虎踞》谈到，《虎踞》引起，，建设提出，给予启示。竞争是竞争。来自、、空军的干部战士唐西生、陆福恩、李德才、钱宏斌
中国民主促进会 朱安 N １００周年。中国民主促进会、中华全国妇女联合会、国家文物局举办许广平会《许广平》（）。朱光亚出席纪念活动。达《许广平》辑录许广平，是面世。《遭难》是成立发表，披露驻沪逮捕，囚于。刊布了许广平致鲁瑞、朱安、胡适、周作人
塔斯社 和平 N 解决问题。据俄通社?塔斯社报道，谢瓦尔德纳泽当天驻说，支持谈判对话如解决恢复统一不能取得，提出包括“行动”冲突。表示，他将在作为北约和平伙伴国代表出席下
新华社 谭国器 I 新华社北京１月１６日电（记者谭国器）国家主席江泽民
中央纪委 褚时健 N 经济违法违纪案，在中央纪委、最高人民检察院的指导联合，取得重大突破。鉴于褚时健贪污受贿数额特别巨大
新华社 李军 N 新华社北京１月１（解放军报陈大鹏、新华社周志方）受委托，，文化部联合举办，驻京《》学习座谈江泽民观看《虎踞》，表示要努力学习，迎接挑战，改革创新，推进现代化建设。，《虎踞》轰动，牵动驻京。、、王振武，看完，，好像回到刘伯承领导创办，、再现成立走向和平，面对现代化、正规化建设转折，揭示加强建设，走，弘扬改革创新。要江泽民为党中央中央军委领导，高举，探索治军，加强革命化、正规化、现代化建设。国防大学韩卫国、古先光、邱剑敏观看《虎踞》谈到，》引起，，建设提出，启示。竞争是竞争。来自、、唐西生、陆福恩、李德才、钱宏斌、李军、赖斌说，
吴兢 国家禁毒委员会 N 月２０日讯记者吴兢从今天在北京举行国家禁毒委员会获悉：党中央、国务院决策部署禁毒工作取得。犯罪，，国家禁毒委员会召开禁毒工作，部署开展专项斗争。初步统计，缴获超过，是缴获，缴获．，，，易制毒。办理，逮捕犯罪．，审结．。，建立强制，戒毒，强制戒毒１８万多人次。国家禁毒委员会副主任兼秘书长
新华社 张先国 I 据新华社乌鲁木齐电（记者张先国、段芝璞）全球性
江泽民 交通部 N 缔结２０周年，江泽民主席将对日本进行。发展。指出，作出，发展下去。李鹏说，有合作，、住宅建设开发继续加强合作。瓦力转达桥本李鹏问候。李鹏表示感谢请瓦力转达桥本问候瓦力说，李鹏访问。期待江泽民。说，访华他同中国的建设部和交通部进行了富有成效的
李鲲 党中央 N ２３日电（记者李鲲、王黎）中共中央统战部、全国政协、国务院举办迎春。、，共迎。叶小文代表中共中央统战部、全国政协、国务院与会拜年，致以问候祝愿。叶小文说，过去，回归祖国，胜利召开，，，，。维护做出。说，，、全国政协会见的领导人，表明了党中央、国务院对宗教
新华社 王瑞林 N 老同志祝贺新春。（新华社记者王建民摄）新华社（解放军报陈大鹏、新华社罗玉文）中央军委在京举行慰问迎新春。中共中央、、中央军委江泽民出席代表党中央国务院、中央军委出席观看演出离退休，祝，，。演出，江泽民会见担任、。江泽民握手，共贺。中共中央政治局、中央军委张万年，中共中央政治局、中央军委迟浩田，张震，李德生、张廷发，中央军委傅全有、于永波、王克、王瑞林等出席观看演出。
中共中央统战部 汪锋 N 。全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国主持茶话会。汪锋等老同志、有关
新华社 张传宣 I 准备和抗旱工作据新华社海口１月１４日电（记者张传宣）全国防汛抗旱
人事部 宋德福 I 国』的原则立场。人事部部长宋德福等参加了会见
俄罗斯外交部 塔拉索夫 N 日电（记者张金海）俄罗斯外交部发言人塔拉索夫６日表示反对武力解决阿布哈兹冲突。塔拉索夫在新闻发布会上
华君武 中国人民银行 N 一定会注意到，华君武先生送来的那正迎出场；会注意到，主办《出场亮相。《》，出版。《》，是扩大报道增强报道、，贴近生活贴近。借工作，《》特辟“”，报道、，宣传普及、、。“”）刊登国务院、国务院证券委、中国证监会周正庆，财政部兼国家税务总局局长刘仲藜，中国人民银行行长戴相龙，国家税务总局
中央军委 迟浩田 N 总书记、国家主席、中央军委主席江泽民出席并观看祝贺。（新华社王建民摄）新华社（解放军报陈大鹏、新华社罗玉文）在京举行慰问迎新春中共中央、中央军委江泽民出席，代表党中央、国务院、中央军委出席观看演出离退休拜年，祝，，。演出开始江泽民会见担任、。江泽民握手，共贺中共中央政治局、、中央军委，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，以及张震同志
新华社 袁伟民 N 据新华社北京１月１（许基仁、李贺普）中国奥委会在京举行反，中国奥委会伍绍祖、袁伟民严厉批评使用。伍绍祖说，参加游泳出，影响，造成损害，感到痛心。伍绍祖说，有去反对使用，钻空子，败坏，事发不肯。伍绍祖批评听招呼、守纪律、信”。中国奥委会、反袁伟民说，使用是破坏，，造成、才能挽回。是拿能抵消。既要使用作斗争，要反对搞“”伺机攻击我们。袁伟民提出了今后反对
国家体委 许昱华 N 国内一流的俱乐部。国家体委副主任袁伟民也希望办成、，改革闯出。办大赛王霞光、陈昭报道“”、举行。角逐有叶江川彭小民、汪自力童渊铭、章钟林卫国、李文良余少腾。曾三获秦侃莹以及刘适兰、吴敏茜、许昱华、宁春红、李若凡
陈雁 中央党校 N 记者李涛、新华社记者陈雁）中共中央党校冬季毕业典礼中央政治局常委、书记处书记、中央党校校长胡锦涛出席毕业典礼
泰国政府 拉莫斯 N 日电（记者熊平）泰国政府２０日决定组建，加强。泰国政府采取。名为“拉哈纳信”，为（约合），财政部持有％。（），财政部持有％。新华社（宁述勇）拉莫斯说，坚信摆脱，恢复经济增长。拉莫斯说，这场危机
彭绍荣 哈萨克斯坦队 N ，中国水球队主教练彭绍荣扛着微型摄像机，录像，对解说两队配合，结合中国队要解决作输给日本队，失去参加大赛。彭绍荣有发展；二是侦察两支亚洲参赛队哈萨克斯坦队和伊朗队的实力
中国使馆 扎耶德 N 扎耶德的到来，给中国使馆的联欢会带来格外遥控送给小客人。小扎耶德把玩具抱在
李鹏 国务院 N 的和平与发展。李鹏愉快地回顾了访问。说：“访问受到日本政府，表示感谢。”李鹏说，是和平缔结，江泽民进行。发展。指出，作出，发展下去。李鹏说，建设有合作，希望、住宅建设开发继续加强合作。瓦力转达桥本李鹏问候。李鹏请瓦力转达桥本问候。瓦力说，李鹏访问。期待江泽民。说，访华他同建设部交通部进行商谈。加强合作，发展作出贡献。建设部部长侯捷、国务院外办副主任吕聪敏
中共北京市委 陈杰 N １月１１日讯中共北京市委、市政府昨天向河北省委、、发出致，表示慰问，进行援助。据悉，部署，筹集、、、，组织，派出携赶赴慰问。月１１日电记者陈杰报道：１月
皮尔 西门子公司 N 会见德国西门子公司董事长冯?皮尔一行时表示，包括西门子公司扩大，共同开发，是相关。李鹏说，西门子公司国有合作，合作占有。说，是发展，西门子公司有。李鹏说，西门子公司有。希望西门子公司扩大深化合作，加强研究，加快，开拓。冯?皮尔说，西门子公司在华已建立
国务院 李鹏 N 电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在会见、?帕帕佐普洛斯表示，、得到说，存在争议，有着良好的合作。李鹏对希腊政府坚持『
国务院 邹家华 I ”产业的。正如国务院副总理邹家华指出的那样：
柳军飞 北大方正 N 软件切记务实莫务虚柳军飞博士前不久从印度访问归来，说，，出口仅次于。经历发展，我国目前如果把北大方正算一个的话，
广东省妇联 韩利华 N 扶贫行动”中，广东省妇联与广东妇女海外牵头发起“资助读书”活动，发出《》。、、，、、、、、、、，、、、……活动像滚雪球产生。，认捐达到，获得毕业，生活。获资助，算不了，却是一个实实在在的帮助。韩利华、刘志秋等贫困生
中央军委 迟浩田 I 月１９日，中央军委举行慰问驻京部队迎新春。中共中央、、中央军委江泽民出席观看祝贺。（新华社王建民摄）新华社（陈大鹏、新华社罗玉文中央军委在京举行驻京迎新春。中共中央、中央军委江泽民出席代表党中央、国务院、中央军委出席观看演出离退休拜年，祝，，。演出开始，江泽民会见担任、。江泽民握手，共贺。中共中央政治局、、中央军委张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，以及张震同志
王黎 党中央 N 日电（记者李鲲、王黎）中共中央统战部、全国政协、国务院举办。、，共迎。国务院叶小文代表中共中央统战部、全国政协、国务院与会拜年，致以问候。叶小文说，过去，回归祖国，胜利召开，，，维护建设做出说，，、全国政协会见的领导人，表明了党中央、国务院对宗教
丁宝忠 联合国 N １２日电（记者丁宝忠）中国常驻联合国接替担任说，变幻，是。秦华孙说，，联合国谈判顶住，显示，维护发挥应有。说：“为，、，是。指出：“展望，面临挑战。联合国改革去，是摆在。合作筹资对话准备工作开始。审议发展行动筹备展开。发展审评是。继续维护，推动发展合作转化为行动，。”秦华孙说，维护加强合作是。演变有着，高度重视。说，；，积极支持工作，加强深化的合作，争取对联合国和国际社会做出
新华社 谷利源 I 据新华社华盛顿１月１９日电（记者谷利源）美国威斯康星大学的科学家
中国剧协党组 石宏图 I 中国剧协党组成员石宏图在发展社会主义市场经济
新华社 奥贝德 N 据新华社阿布扎比１月８（潘立文呼吁石油输出国组织（欧佩克）恪守生产，保护。欧佩克奥贝德发表谈话，过量到会使下跌下降。说，恪守欧佩克规定生产。指出，下降，投放到都不应高于配额。奥贝德说，欧佩克最近
联合国 秦华孙 N 秦华孙２３日在联合国说，国际社会应正当的安全要求。秦华孙是在安理会听取
美国队 贝内特 N 甩在后面，而美国队的贝内特冲在。贝内特报名是，陈妍相差，会超水平发挥？韩冰岩。陈妍没有加速，贝内特，游过，转身。，陈妍领先．。，冲刺，。计分公布，陈妍领先贝内特．３５秒夺冠，贝内特则创造了她
张万年 党中央 N 放心的好干部。张万年说，彭楚政同志想着、为地为办好事、，充分体现服务，体现联系，体现。张万年要求是，要带头彭楚政学习，学习热爱、、、热爱、热爱分忧为民解愁，“脱贫，”革命；学习，，做到“忘，位尊移”，要开展学习，党中央、中央军委，动员组织做好扶贫工作，为落实党中央、国务院扶贫攻坚
蓝剑队 闵鹿蕾 N 、空军联航队、四川蓝剑队都有这个劲头，爆出。碰上相当稍差，“不会”，出现强队比赛，。，对比想象，关键在于抱上场打球。宝元队。山东队是没有变化，取得。、团结是。，卸下，去。“示弱”，是取胜。辽宁队吴庆龙闵鹿蕾、广东队张勇军，较量转到。循环打，，要八一队“掰掰”辽宁队广东队、，两队，击败八一队只能先搁。而出言谨慎的闵鹿蕾却潜心改进略显
周哲文 国际泳联 N 违禁药物。据教练周哲文说，这些物品是托原媛带给，临行放在原媛。举行发表声明说：“游泳反，坚持‘、检查、严肃处理’。”决定取消原媛周哲文参加游泳有关作出处理。说：“反对上升为，进行株连。游泳高举反，，反斗争进行到底。”国际泳联韦尔纳举行新闻发布会说，国际泳联决定成立一个小组
新疆航空公司 张启彬 N 安全返航。至此，新疆航空公司已安全飞行４运送，飞行放在工作，，树立，做生产，抓，找，，，使不算，创造飞行。当献给，，纪录而自豪。机长张启彬手捧鲜花，
黄丹华 新闻出版署 N 』。团中央书记处书记黄丹华认为，要依法加强保护工作，设立不准进入，让远离。管理陆幸生说，举报制黄贩黄活动提高，是举报侦破。建议，法制建设，使工作走上法制化。来自、以有揭露危害。指出，、、要高度重视，健康成长创造。高明总结指出，工作是。工作关系到不能建成有，关系到改革开放能不能顺利进行，发挥『』『』。可能，树立作战，防止厌战情绪。要动员参与斗争，形成，让不法分子无容身之地。新闻出版署副署长、全国
沈国放 新华社 N 问题发表看法时，沈国放说：“我们认为，有关应该、执行，应联合国合作，履行，完成授命。，作为，关切应予尊重。工作有加以改进，包括核查组成应体现联合国，组成。”说，希望巴特勒访问能解决核查存在取得。北京军区建起（）发生，北京军区赶到救治。来，救灾跑遍受破坏、、，诊治，发放．。，建起，救灾提供保障。确保治疗抢救，，配齐、、护、，需要住院治疗施行手术，提供救治。（陆君喜张张津雪孙继革）：李海武，惊吓，腹疼，有早产，接到紧急救护所待产。（新华社记者李刚摄）
彭楚政 国家民委 N 我党我军宗旨永葆人民军队本色彭楚政再获“全国”新华社（解放军报夏洪青、新华社）中共中央政治局、、中央军委张万年，中共中央政治局、中央军委迟浩田，中央军委傅全有、于永波、王克、王瑞林，会见彭楚政。张万年、迟浩田彭楚政积极响应党中央、国务院号召，牢记，献身扶贫工作取得作出，称赞是、放心、放心。张万年说，彭楚政想着、为，地为办好事、，充分体现服务，体现联系，体现。张万年要求是，要带头彭楚政，学习热爱、、、热爱、热爱；学习分忧，为民解愁，“脱贫，”革命；学习，，做到“忘，位尊移”。，要开展彭楚政学习活动，党中央、中央军委，动员组织做好扶贫工作，落实党中央、国务院扶贫攻坚，实现到解决，。“扶贫”彭楚政，荣获“进步”，是。彭楚政召开的座谈会上，国家民委领导宣读了授予
中国共产党 廖承志 N ９３９年加入中国共产党。张建良同志受毛泽东主席、朱德总司令亲自派遣，在廖承志、潘汉年同志领导
澳大利亚队 莱莉 I 的戴肯和汤普森、澳大利亚队的莱莉和布朗、俄罗斯队
田亮 中国队 I 夺冠，中国选手田亮名列第二，德国汉佩尔获得。帕卡琳娜和拉什科夺走，中国队饶琅和李荣娟获
新华社 孙道临 N 北京１月６日讯新华社记者尹鸿祝、本报记者陈原报道：从事教育，周小燕，簇拥走进全国政协。高曼华、廖昌永、陈小群、，献上《》，、报恩，镌刻。现为上海音乐学院周小燕入专修、，开始，留学，，演唱《》开创登上，获得“”。，周小燕回到上海国立音专任教，举行独唱。，培养，大赛取得，有享有盛名。推广、传播，培养，周小燕上海音乐学院创立“周小燕”，培训来自。合作演出多部。，周小燕创办“周小燕合唱团”。电影表演艺术家孙道临主持了音乐会。
日本政府 江泽民 N 访问中我受到了日本政府和各界人士的热情接待，表示感谢。”李鹏说，是和平缔结，江泽民进行发展。指出，发展下去。李鹏，建设有，希望、住宅建设开发继续加强合作。瓦力转达桥本李鹏问候。李鹏表示感谢请瓦力转达桥本问候。瓦力说，李鹏访问成功。日本期待着江泽民主席对日本的
耶鲁大学 穆特 N ”。来自美国普林斯顿大学、耶鲁大学、劳伦斯伯克利国家实验室、哈佛大学?史密森，开始举行会公布发现。认为，发现有解决争论包括。认为，起源于“爆炸”。认为，膨胀。在于：是“关闭”“开放。是“关闭”，继续膨胀到会受改变方向，“坍塌”收缩为，即“爆炸”走向“坍塌”。认为，研究表明是“开放”，即继续向外膨胀。来自?巴卡尔说，，即含有（拥有）进行研究表明，，可能“坍塌”。认为，具有产生“坍塌”需要，，没有足够产生阻止膨胀。?彼特?维奇、实验室的绍尔?伯尔穆特以及耶鲁大学的布拉德利
中国国务院 恩古巴尼 N 日电记者温宪报道：中国国务院副总理兼外长钱其琛访问。钱其琛说，建交是。夸祖鲁?恩古巴尼，夸、祖马钱其琛进行会晤。回顾访华。说发展留下。夸?有，发展有。贸易，有。相信，建交，可以发展，是合作。希望开拓贸易、旅游、等领域的合作。恩古巴尼还说，南非
薛原 江苏队 N 本报记者薛原要说变化，这个可谓。有替换，更改，，做。打，完循环，看，相比，变化。广东队掉出前，北京队跻身六名，两队。，忙看来得忙，八一队卫冕是。循环属南钢队扳倒八一队，江苏队内有查理?曼德、詹姆斯扣篮，拼抢，外有胡卫东、苑志南、李青山远投，突破，发挥淋漓尽致。不过，江苏队除了遇强不弱的
新华社 王连志 I 据新华社阿尔及尔１月２１日电（记者王连志）阿尔及利亚总理乌叶海亚
建队 杨国平 N 。”武定远运用邓小平理论建队育人结出丰硕成果。当，无、，荣立、荣立，树为“”，武警总部评为“学雷锋”。面对说??陈述申辩，值勤违章说：，倒车，违反，决定给予罚款处罚，有权陈述申辩。，是贯彻执行《》，规范执法，启用执法告知。执勤纠正违章做出处罚，告知、处罚，告知有陈述；处罚有，还应告知有申请复议复议。告知使用受到欢迎。杨军说：“纠正违章，、，违章能接受处罚。”（杨国平）
中国铁路文工团 陈薪伊 I 中国铁路文工团总导演陈薪伊由不同的戏剧家
新华社 王建民 I 老同志祝贺新春。（新华社记者王建民摄）新华社北京
俄罗斯政府 巴厘虎 N 虎年”。无独有偶，俄罗斯政府在年前宣布：定为“”。，有制作摆出“”来吸引。“”在于：是，号召保护。呼应，保护宣布，实施保护。吉内特?哈姆说：“（）视为联手保护。”据介绍，有出没、。至，能。％消失。，％猎杀。原有，即、、苏门答腊虎、（）、、（波斯虎）、巴厘虎、爪哇虎。其中
中共中央宣传部 彭楚政 N 先进事迹。这次报告会由中共中央宣传部、国务院扶贫开发领导小组、解放军总政治部、中共湖南省委联合举办。，彭楚政“脱贫，”，部署，，带领完成“建房”、“扶贫引水”、“扶贫建校”、“扶贫开发”扶贫，解决，使告别栖居、生活，帮助?上脱。，向邦礼、彭育群、熊幽，介绍彭楚政。彭楚政，，打断扶贫开发杨咏沂在讲话中高度评价彭楚政。说，彭楚政是扶贫学习。要求扶贫，要学习彭楚政、为民学习分忧，为民解困；学习、乐于要，扶贫推向前进。袁守芳主持。他说，彭楚政的先进事迹和高尚情操
英国皇家空军 乔亚 N ……”那是英国皇家空军的两架鹞式垂直前往巡逻返航准备降落在塔兰托空军基地乔亚德科列军用机场。
周正庆 国务院 I 专版●财税金融版刊登周正庆、刘仲藜、戴相龙、寄语翻到，会注意到，华君武送来正迎出场；会到，主办《》出场亮相。《，。创办《》，是扩大报道，增强报道、，贴近生活，贴近。借工作，《》特辟“”报道、、，普及、、。“”（第十版）刊登了国务院副秘书长、国务院证券委
新华社 贺劲松 I 回收拆解企业数量据新华社北京１月８日电（记者贺劲松）一度无序的
国务院 吕聪敏 N 。建设部部长侯捷、国务院外办副主任吕聪敏等参加了会见
中共中央政治局 李登柱 N 工作会议今天在京举行。中共中央政治局候补委员、书记处书记、曾庆红要求认真学习贯彻中央纪委，继续推进建设反腐败斗争，是倡廉起建设执纪执法。，曾庆红传达江泽民。中央纪委、中直机关纪律检查工作委员会书记李登柱传达了尉健行同志
江泽民 时代华纳公司 N １９日电国家主席江泽民今天下午在中南海会见了美国时代华纳公司董事长李文一行。
李青山 广东队 N 外有胡卫东、苑志南、李青山等人三分远投，突破，发挥。，江苏队遇强，还有遇弱。能赢八一队、辽宁队，输给蓝剑队，表现，，徘徊。遇强不止江苏队，中欣队联航队蓝剑队有爆出。碰上相当稍差，“不会打球”，出现强队比赛，。，对比想象，关键在于抱上场打球。。山东队是没有变化，取得。、团结是。，山东队卸下，去拼。“示弱”，是取胜。辽宁队吴庆龙、北京队的闵鹿蕾、广东队的张勇军，三人
中央实验话剧院 查明哲 I 中央实验话剧院导演查明哲江泽民总书记不久前谈到
全国总工会 贾庆林 N 杨青）中共中央政治局常委、全国总工会主席尉健行，中共中央政治局、北京市委、贾庆林，到已故时传祥、张秉贵看望，代表、拜年。尉健行、贾庆林全国总工会张丁华陪同，来到充满时传祥。尉健行送到时传祥崔秀庭像聊起。崔秀庭感谢关心照顾，提到担任全国总工会，到。尉健行说，这是。做出、，是不能忘记。，尉健行、贾庆林来到已故、张秉贵张秉贵崔秀萍是尉健行、生活安定，。尉健行在座说，张秉贵工作令人敬佩，应该发扬，作，要有，有服务。喜庆气氛中，尉健行、贾庆林等领导分别和
新华社 张东波 I 过年物资已准备齐全新华社北京１月２５日电（记者张东波）记者日前从
阿莱科斯 新华社 N 公共管理和权力下放部长阿莱科斯?帕帕佐普洛斯时表示，希望、得到加强。李鹏说，发展，存在争议，有着合作。李鹏希腊政府坚持『』表示赞赏，感谢希腊政府支持。李鹏希望继续加强交流合作。帕帕佐普洛斯说，希中有着保持合作。强调，坚持『』。人事部宋德福参加会见。帕帕佐普洛斯应人事部邀请来华访问。李岚清会见法国客人新华社北京一月十二日电
国家民委 司马义 N ）中共中央统战部、全国人大民委、国家民委、全国政协民宗委、北京市人民政府，在京举行迎春王光英、程思远布赫、铁木尔?，国务委员、国家民委主任司马义?艾买提，全国政协
中国交响乐团 奚美娟 N 月２４日，中国交响乐团合唱团的“世界合唱”。上演是“”，。广播“贺”，。“王洛宾合唱”登台。演出“”，《》、《闹》让一享喜庆。“推出“纪念”，让重温熟悉。“”上演；“应天有，闻”来形容“”分、、。孙道临、乔榛、丁建华、濮存昕、童自荣、肖雄、奚美娟等艺术家合力出演
北京艺术研究所 汤显祖 N 北京艺术研究所所长周传家振兴京剧是，需要进行。创作是，。乃，是发展。试想，没有关（汉卿）王（实甫）、郑（）、马（致远）白（朴），有的灿烂？如果没有汤显祖、李玉、洪升
新华社 陈如为 I 据新华社旧金山１月２２日电（记者陈如为）中国对外贸易经济合作部
江泽民 中国政府 N 的伊拉克国民议会代表团。江泽民说，中国政府和人民对伊拉克
中国队 奥尼尔 N 帕卡琳娜和拉什科夺走，中国队饶琅和李荣娟获，佩塞克尼尔名列。单莺决赛中以获得，范戴肯。瞿韵决赛名列。为，米蝶泳：澳大利亚选手奥尼尔；男子２０
全国人大常委会 董辅 N 文汇出版社的出版集团。全国人大常委会副委员长吴阶平和有关方面负责人，以及邢贲思、丁聪、董辅、范用、冯兰瑞
顾玉清 世界银行 N 月１５日讯记者顾玉清、罗春华报道：世界银行东亚和太平洋地区高级顾问
毕全忠 中央电视台 N 新华社记者尹鸿祝、本报记者毕全忠报道：全面反映《满意，中国教育电视台拍摄完成，中国教育电视台，引起教育较大。播出举行，建设工作。谈到，江泽民为十分重视关心建设工作作为“”、稳定、推动教育改革发展具有来抓，使建设得到进展。据悉，．增加到．。，。统计表明，建设投资，竣工０万平方米。据悉，中央电视台将于１月
新华社 叶利钦 N 新华社莫斯科１月１叶利钦强调，积极支持建立。俄通社?塔斯社报道，叶利钦是接受、驻递交国书时作表示。叶利钦说，希望加强，希望发展合作。强调，重视，是。同美国的关系，叶利钦说，俄罗斯重视
新华社 戚德良 I 新华社记者戚德良支林飞美国中东和谈
新华社 拉莫斯 N 的经济对策。据新华社曼谷１月２（熊平）决定组建，加强。泰国政府采取。名为“拉哈纳信”，为（约合），财政部持有％。（），财政部持有％新华社（记者宁述勇）菲律宾总统拉莫斯今天在外国记者
新华社 塞泽尔 N 据新华社马尼拉１月１反对雇用“游行”活动拉开帷幕。来自汇集举行游行、、演讲活动，表达反对雇用虐待。活动拉开为期“”发起，举行。是。取缔新华社（郑金发）土耳其宪法法院院长塞泽尔１６日在
肯尼迪 中国科学院 N ，在佛罗里达州卡纳维拉尔角的肯尼迪航天发射中心顺利升空。这是发射。“奋进”飞行是“和平”运送，接回“和平”停留?沃尔夫，安德鲁?托马斯替代。进行，运回废弃。?是中国科学院实施实验。包含试验：过冷研究处理；生长；研究；测定。实验为。?。设计安装，得到航行具体指导。中国科学院希望?实验获得。这是载有试验。驻李道豫、刘昭东中国科学院应用观看“奋进”发射。“奋进”定于１日返回地面。根据中国科学院与美国国家航空
雷洁琼 新华出版社 N 了片名。张震、雷洁琼、吴阶平、李德生、肖克、彭冲参加北京电视台、、传播联合摄制。据悉，播出。新华社中共中央文献研究室周恩来新华出版社编辑》画册，近日由新华出版社出版发行。画册由
吴月辉 联邦最高法院 N 月２日电（记者吴月辉）美国洛里拉德烟草赔偿。这是吸烟作出赔偿。获得公开赔偿吸烟名叫哈罗维兹，他于确诊患有。中说，患病是抽，生产，中有，表示无害。，裁决付给哈罗维兹。不服判决提出上诉，驳回。哈罗维兹去世，继续打。直到，开出，包括。报道，准备损失费的赔偿问题向联邦最高法院提出上诉。
新华社 孙承斌 I 新华社香港１月３日电（记者孙承斌）香港特区政府２日
周德武 安理会常任理事国 N 周德武联合国大会在临近１，确定分摊。缴纳联合国％不变，、、、上调，．％上调到接近％，．％下调至．％，．％下调至．％。表明，联合国分摊遵循“支付”。联合国“支付”，即以占作为，考虑来应缴。是，防止负担过重，规定缴纳，分摊为％。，，要求联合国分摊％降到％，％降至％，拒付作要挟。只能使联合国具有，不利于联合国，遭到反对。，继续拖欠，提出联合国改革，付清联合国改革，遭到孤立。需要指出是，寻找联合国，自恃，提出所谓“支付”。即安理会常任理事国联合国承担，应当承担，提议％为。提出的国家极力想把安理会常任理事国的席位与金钱
张荣典 中国国防部 N １５日电（记者张荣典）国家副主席荣毅仁会见?海鲁拉耶夫。荣毅仁说，建交、、、、发展。互访增进相互了解信任推动发展作出。说，是、、，中国政府非常重视加强深化，愿建立面向友好合作。荣毅仁介绍发展。海鲁拉耶夫说，在访华期间，他同中国国防部长迟浩田进行了
张万年 党中央 N 放心的好干部。张万年说，彭楚政同志想着、为，地为办好事、，充分体现服务，体现联系体现。要求是，要带头彭楚政学习，学习热爱、、、热爱、热爱；学习分忧，为民解愁“脱贫，”革命；学习，，做到“忘，位尊移”。，要开展彭楚政学习的活动，按照党中央、中央军委的要求
新华社 钱其琛 N 钱其琛对此表示感谢。据新华社阿尔及尔１月１（王连志、杨元勇乌叶海亚会见到访中国国务院兼钱其琛，合作是建立发生变化，不会改变。钱其琛转达李鹏乌叶海亚问候祝愿。乌叶海亚钱其琛转达李鹏问候。钱其琛说，经历考验。发展。萨利赫（）布马扎会见钱其琛。新华社（王连志、杨元勇）中国国务院兼钱其琛说，，，。会谋求发展。钱其琛结束访问回答提问，阐述非洲形势的看法。钱其琛说，非洲独立
解放军报 张万年 N 月２４日电（解放军报记者夏洪青、新华社刘建新）中共中央政治局、、中央军委张万年，中共中央政治局、中央军委迟浩田，中央军委傅全有、于永波、王克王瑞林，会见彭楚政。张万年、迟浩田彭楚政积极响应党中央、国务院号召，牢记，献身扶贫工作取得作出，称赞是放心、放心、放心。张万年说，彭楚政想着为，办好事、，充分体现服务，联系体现人民公仆的政治本色。张万年要求全军干部尤其
美国队 斯特里特 I 进行了五项决赛，美国队夺走了其中三项，汤普森，决赛中以刷新，夺得。加上接力折桂，汤普森胸挂，是夺金。继续有，青山绫里，．汤普森，获。托玛斯。决赛是：，托普、哈科特、帕尔默；蛙泳，瓦茨、美国科瓦尔、美国斯特里特；男子１０
中共中央政治局 罗干 I 姑苏城内一片欢腾，中共中央政治局委员、国务委员罗干在此郑重宣布：
广播电影电视部 孙家正 I 日在北京召开，广播电影电视部部长孙家正在会议上强调
中国队 饶琅 I 帕卡琳娜和拉什科夺走，中国队饶琅和李荣娟获亚军
赵秀娟 南京军区 N 日电（记者周志方、赵秀娟）观看过大型话剧《虎踞钟山》的南京军区、广州军区和驻京
李学仁 美联社 N 大厅。（新华社记者李学仁摄）２：金大中注视，，号召共渡难关。（新华社发美联社照片）３、
陈维伟 中国天主教主教团 N 新华社记者陈雁、本报记者陈维伟报道：中共中央政治局常委、全国政协李瑞环会见出席。李瑞环在讲话中代表党中央、国务院表示祝贺，推进退下来表示。说，是，贯彻，坚持、自办，建设服务取得，发挥。希望爱教、进步，带领办好，，完成提出，实现振兴做出应有。李瑞环说，即将来临借，在座，问候，祝，，举行。确定继续高举，走办教；提出加强建设、相适应工作；选举产生了中国天主教爱国会主席傅铁山、中国天主教主教团主席刘元仁等１
尉健行 党中央 I 尉健行代表党中央向全国检察机关先进集体
沃勒贝克 以色列政府 N ，他和挪威外交大臣沃勒贝克都认为，中东和平继续向前推进“”。据悉，沃勒贝克结束、访问穆萨通。，发展，和平恶化，和平不抱。穆萨说，，希望有关到。克林顿自治阿拉法特内塔尼亚胡举行会谈，穆萨表示欢迎，并称会谈是阻止和平陷入“失败”。穆萨说：“采取，归还、遵守会、履行联合国，是唾弃。”说，要实现，重新考虑。呼吁有关寻求，避免和平进程被以色列政府的顽固政策所
新华社 刘加文 I 新华社巴格达１月３日电（记者顾正龙、刘加文）联合国销毁伊拉克
文化部艺术局 戴英禄 I 文化部艺术局副局长戴英禄贯彻落实十五大精神，
中共中央办公厅 周子玉 N 双拥工作领导小组副组长、中共中央办公厅副主任胡光宝主持民政部多吉才让代表作工作总结。总政治部副主任周子玉代表全国双拥工作
中央军委 江泽民 N （张东波、陈学如）中央军委主席江泽民日前签署，颁发施行《中国人民解放军》。担负、供应，是实施保障依托。《中国人民解放军》是，是加强建设，提高储供保证。《》、、收发、储存建设、、奖励、。《》指出，工作，应当贯彻，坚持平战结合、、讲求、，巩固增强服务。有关介绍，中央军委批准，颁发施行《中国人民解放军工作》。建设转变，，有关《》进行修订。邓小平时期军队建设思想和江泽民主席对军队建设
澳大利亚队 西克 N 的戴肯和汤普森、澳大利亚队的莱莉和布朗波波夫、德国队的阿尔姆西克等泳坛巨星们
许立群 中国队 N 本报记者许立群记者昨天还穿着，发抖，，暴晒。，处于，持续达，走找到，抹上会晒。游泳大赛，可看到，见到，会忍不住问“是来参加？”中国队表现是比赛。，出中国队抵达。，当乐靖宜露面，团团围住，刺得睁不开。限制，只能找住宿。是，可没有太难受，热得入睡，一身是汗。看来，中国队要在比赛中
赵忠生 中央书记处 N 日电（记者汪金福、赵忠生）中共中央政治局委员、中央书记处书记罗干，中央
韦德里纳 法国政府 N 韦德里纳举行会谈。钱其琛热烈欢迎韦德里纳访华。他积极评价发展。指出，希拉克访华发表，决定面向，发展具有，产生。说，、、有进展，希望取得发展钱其琛指出，发挥重视。加强合作，保持，推进多极化，促进和平、。说，若斯潘访华是，愿同访问作好准备，使取得。韦德里纳表示，他愿再次重申，法国政府将在希拉克总统
伊斯兰会议组织 哈塔米 N 对话，后又在伊斯兰会议组织第八次首脑会议上称美国是“”，“冲突，借鉴”。无误，作出反应。，发生革命。占领美国大使馆、扣留导致断交。，、、、指责是“”，“捣蛋”，实行遏制。，发生变化、“遏制”没能，出现。，处在。强调“”，坚持要求伊在有关、杀伤研制和平改变。各有自己的策略。哈塔米总统对美友好姿态
周德武 联合国 N 周德武联合国大会在临近１，确定分摊。缴纳联合国％不变，、、、上调，．％上调到％，．％下调至％，．％下调至．％。这个决议表明，联合国会费分摊仍然遵循
辽宁队 吴庆龙 I 赛季能赢八一队、辽宁队，却输给济南军区蓝剑队表现，，。遇强不止江苏队，中欣队、联航队、蓝剑队有，爆出。相当稍差，“不会打球”，出现强队比赛，。，对比想象，关键在于抱上场打球。宝元队对比。山东队是没有变化，取得。、团结是。，山东队卸下，去拼。示弱”，是取胜之道。辽宁队的吴庆龙、北京队的闵鹿蕾
新华社 恩古巴尼 N 据新华社华盛顿１２月（谷利源）美国人口研究所沃纳?福诺斯指出，有所下降，增长，增长。福诺斯举行说，实施，加上增加，要比预料。，、发展影响。预计，，超过。％居住，有面临翻一番。钱其琛访问温宪报道：中国国务院兼访问。钱其琛说，建交是。夸祖鲁?恩古巴尼，夸?、祖马钱其琛进行会晤。回顾访华。说，发展留下。夸?有，发展有。贸易，有。相信，建交，可以发展，是合作。希望开拓、、贸易、旅游、等领域的合作。恩古巴尼还说，南非
白江 联航队 N 进攻战术重点围绕老将白江展开，而浙江队防守是，白江四川队。浙江队防守。八一队∶战胜，王非称是，想着进攻，轻视防守集中。染上“强队”是宝元队，∶５８击败空军联航队，而主教练叶鹏
顾正龙 联合国 N 月３日电（记者顾正龙、刘加文）联合国销毁伊拉克化学、
新闻出版署 桂晓风 I ，让不法分子无容身之地。新闻出版署副署长、全国扫黄工作小组办公室主任桂晓风主持座谈会并介绍
广东队 闵鹿蕾 N 、北京队的闵鹿蕾、广东队的张勇军，三人较量转到。打，，要八一队“”辽宁队广东队、两队，击败只能先搁。而出言谨慎的闵鹿蕾却潜心改进略显
帕卡琳娜 俄罗斯队 I 的金牌被俄罗斯的帕卡琳娜和拉什科夺走，中国队饶琅李荣娟获，佩塞克尼尔名列。单莺决赛中以获得，范戴肯。吴艳艳决赛名列。为，：；仰泳：克拉泽博格；：哈科特；×接力：澳大利亚队。西班牙队意大利队分获。位居是美国队（银９铜），俄罗斯队（１１金
江泽民 中央民族乐团 N 的贺词。国家主席江泽民在贺词中说：欣闻出访，举行演出，这是。：“我相信，中央民族乐团有机会在维也纳
艾买提 全国政协 N 、国家民委主任司马义?艾买提，全国政协副主席阿沛?
李荣娟 俄罗斯队 N 夺走，中国队饶琅和李荣娟获亚军，美国佩塞克。单莺决赛中以范戴肯。吴艳艳瞿韵决赛名列为，：仰泳：克拉泽博格；：哈科特；接力：澳大利亚队。西班牙队意大利队分获。位居是美国队（银９铜），俄罗斯队（１１金
布朗 德国队 N 、澳大利亚队的莱莉和布朗、俄罗斯队的波波夫和潘克拉托夫、德国队的阿尔姆西克
新华社 李鹏 N １月１５日讯新华社记者索研、本报记者报道：北京召开。国务院总理李鹏、副总理吴邦国
中国科学院 路甬祥 N 的总体框架中，中国科学院将选择怎样的，是关注召开中国科学院工作，路甬祥作出回答。就是建设具有。路甬祥认为，到，现有、、、，可能会转变成、研究、研究并存。，应该成为研究最有影响咨询。组成包括：科学研究、促进发展，集中。应代表行使指导，制定发展；有、进行；研究、发展起带动、、、，成为创新。达到跨世纪定位，加大结构调整转变。，开始的分类定位试点工作。路甬祥表示，今后对
