本报记者王君超１月１８日，是北京今年入冬以来最冷的一天，但中国科技馆内却是一派热烈的气氛???７２岁的世界著名科学家、诺贝尔物理学奖获得者李政道教授，冒着严寒前来参观。上午９时，李教授来到中国科技馆。馆长李象益告诉他：“‘中国科学技术馆’这几个字是邓小平同志题写的，体现了小平同志在拨乱反正后对科普教育工作的重视。”李教授听后欣喜地说：“我还知道他的另一个题词是‘北京正负电子对撞机’。”９时２３分，李政道教授参观科技馆展厅。“记里鼓车”以及四大发明中的指南车模型引起了李政道教授的兴趣，他看到这两种车都是利用木制齿轮转动，便回过头来对馆长李象益说：“几年前我在西安博物馆看到木车模型的齿轮是金属做的。”他用右手的拇指和中指比了一个圆圈，说：“有这么大。”他说：“机械主要是齿轮，它是车子动力的来源。这说明，我国在汉代已进入机械时代，这一点非常重要。”１１时，中国科技馆在穹幕影厅举办李政道教授报告会。谈到展品中的青铜器，他说：“中国的冶金技术从商代开始一直是世界最先进的。西方也有一些青铜器，但中国的冶金和精密铸造要比欧洲早得多。商朝对冶金（混合金）的操作技巧非常高，即使采用今天的方法，重新制造商代的青铜器也不易。”他还提议，最好把中西最早的青铜器模型对照展览。他本人在紧张的治学之余，还致力于艺术的研究，倡议研讨科学与艺术的结合。
据新华社华盛顿１月１８日电美国得克萨斯州越棉寮华裔联谊会会长谢家树１８日代表该会向中国河北张家口地震灾区捐款１万美元，并将支票交给中国驻休斯敦总领事吴祖荣。谢家树在天后庙举行的新年庆典大会上致词说，河北地区遭受地震，海外的中国人心系灾区同胞，以向灾区捐款的行动来表达我们海外中国人的心意。他号召与会广大侨胞继续捐款，支持张家口地区人民的抗震救灾斗争。谢家树对祖国在经济上取得的伟大成就感到由衷高兴，并强烈呼吁越棉寮华裔同胞和海外所有中国人一起，坚决支持祖国的统一大业。吴祖荣在讲话中对越棉寮华裔联谊会向张家口地震灾区捐款表示感谢。他说，越棉寮华裔联谊会的捐款表明了海外侨胞同祖国同胞心连心。他表示将尽快将捐款转送到灾区人民手中。本报纽约１月１８日电记者符福渊报道：美国江浙工商总会１７日在纽约举行的“九八新春大联欢”晚会上，向遭受地震灾害的河北省张家口地区人民表示慰问，并捐赠５０００美元。该会名誉会长章爱龙在晚会上向中国驻纽约总领事邱胜云转交了支票，邱总领事对此表示感谢。
１月６日至１０日，罕见的冰暴袭击加拿大名城蒙特利尔，使整座城市几近瘫痪，灾情波及整个魁北克省。加拿大气象专家说，由于厄尔尼诺现象，来自南方的强暖流与来自北方的冷空气在较低的海平面和地面上空停留，从上层暖气团降落的雨水在未到达地面之前就全部变成了冰，魁北克省部分地区一天之内降冰达８０多毫米，降冰量之多、密度之大和持续时间之长，为近半个世纪以来所罕见。冰暴袭来时，１６座高压电力输送铁塔在积冰的重压下倒塌，结果造成魁北克省有史以来最大面积停电，１００多万个家庭因停电而无法取暖，蒙特利尔市区主要道路被封闭，通往市区的大部分桥梁都因安全问题而封闭，学校停课，商店关门。在断电期间，位于市中心的杂货商店，除有少量蔬菜和杂货以外，肉类和冷冻食品都因冷藏柜断电而无货可售，各餐馆内烛光如豆，纷纷停业。蒙特利尔各医院人满为患。患者中除在冰雪中摔伤和冻伤的人以外，还有煤气中毒和食物中毒的人，因为有人用露营的取暖设备在室内取暖而中毒；有人食用冰箱内原有的变质食品而上吐下泻。更让医生们着急的是，不少患者在诊治后仍留在医院不走，理由很简单：不愿回到又冷又没电的家中。冰暴灾害发生之后，克雷蒂安总理推迟了出访拉美国家的计划，８日宣布魁北克省和安大略省部分地区处于紧急状态，调动８０００多名武装部队官兵奔赴救灾第一线，协助清理现场和恢复供电。１４日又宣布给魁北克省拨款５０００万加元，协助灾民重建家园。如果将寒风效应计算进去，１月１４日的温度可能已降至零下３５摄氏度。到记者发稿时止，已有部分商店恢复营业，但仍有５３万户家庭没有供电，市政厅和一些社区中心从７日起就对外开放，收容家中无电的老年居民。加拿大保险局估计，这次冰暴灾害至少造成１１人死亡，上千人受伤，直接经济损失可达５亿加元。１月１５日进入冰暴灾害第九天的蒙特利尔人，生活和精神都受到很大打击。由于气象预报说低温天气会持续到本周末，因此，人们在路上或在办公室碰到熟人后，都会关切地问一句：“你家来电了吗？”如果对方回答还没有，问话人往往会劝上一句：“那就快到朋友或社区庇护所躲一躲吧，千万不要硬挺。”（本报渥太华电）
本报记者唐进修去年７月，北约、欧盟几乎同时启动东扩，而且还摆出继续东进的架势。在这种严峻形势下，俄罗斯不是一味退却，而是采取退中有进、守中有攻的战略。叶利钦总统去年在欧洲委员会首脑会议上提出的“大欧洲构想”，就是这一战略的集中反映。俄罗斯的欧洲战略可概括为：大欧洲应包括欧洲所有国家，俄不应遭到排挤，它坚持反对北约东扩，尤其反对北约向原苏联地区扩张和渗透；积极发展与欧洲国际组织特别是欧盟的关系，加强与欧洲国家的政治磋商和经贸合作；维持和发展与中东欧国家的正常关系；主张欧安组织应在欧洲安全和防务中起主要作用，欧洲事务应由欧洲人来管，反对“外来大叔”指手画脚。俄罗斯是地跨欧亚两洲的大国，一向十分重视欧洲。俄领导人一再强调，没有俄罗斯的欧洲，不能称其为完整的欧洲。欧洲国家领导人也认为，没有俄罗斯的合作，欧洲不可能有真正的安全。其次，欧洲经济发达，俄希望从欧洲获得资金和技术，并通过发展经贸关系，提高俄的综合国力。第三，借重欧洲，反对美国一超独霸世界。美强行建立单极世界不仅加剧了俄美矛盾，而且也加深了欧美分歧。随着欧盟一体化的发展和经济实力的增强，欧洲大国也想与美国分庭抗礼。这与俄反对一超主宰世界的立场有共同点。因此，叶利钦提出关于反对“外来大叔”发号施令的主张，立即在欧洲引起了共鸣。
一、增进与欧洲大国特别是与法德的关系，加强俄在欧洲的地位，从而对美国形成牵制。去年以来，俄罗斯与法、德、意、英高层往来频繁。法国总统希拉克、德国总理科尔都两次访俄。特别是去年９月希拉克访俄时，俄法关系升格为“优先伙伴关系”；俄一向把俄德关系视为“重中之重”。德总统赫尔佐克指出，欧洲，尤其是德国需要俄罗斯。引人注目的是，在去年欧洲委员会首脑会议期间，俄、法、德根据叶利钦的倡议，形成了三国首脑定期会晤机制。新年伊始，叶利钦分别给希拉克、科尔打电话，“三驾马车”商定于今年上半年在俄罗斯的叶卡捷琳堡举行会晤。几乎与此同时，叶利钦也与英国首相布莱尔进行了电话联系，就俄与欧盟首脑会晤事宜进行了磋商。叶利钦还拟于今年２月访问意大利。二、广泛介入欧洲国际组织特别是欧盟的活动，以加强俄在欧洲的发言权，并在经济上获取实惠。俄利用欧安组织的讲坛，继续宣传欧洲安全应以欧安组织为主导的思想。去年岁末，欧安组织外长会议根据俄罗斯的倡议，就制定欧洲安全宪章的主要原则取得了一致意见。此外，俄与欧盟伙伴关系与合作协定的正式生效，为双方经贸合作创造了更为有利的条件。三、维持和发展与中东欧国家的正常关系。中东欧国家“回归欧洲”的趋势似不可逆转。但这些国家多次声明，加入北约并不是针对俄罗斯。相反，它们希望与俄加强信任，增加往来，在互惠互利的基础上恢复和发展与俄的经济联系。俄罗斯也认为，不做盟友并不妨碍成为朋友。切尔诺梅尔金总理在去年举行的中东欧１２国领导人会议上重申，俄期望与中东欧国家消除疑虑，增进合作，建立信任友好关系。四、防止北约向原苏地区扩张和渗透。东欧“失守”后，俄宣布要不惜一切代价守住波罗的海?黑海防线，坚决反对北约接纳波罗的海三国。俄还主动表示，只要波海三国不加入北约，俄愿意向它们提供安全保证。虽然波海三国反应冷淡，但至少它们都表示，不存在来自东方的现实威胁。
本报开罗１月１９日电记者朱梦魁报道：在美以、美巴首脑会晤前夕，埃及总统穆巴拉克与来访的巴勒斯坦领导人阿拉法特今天在此间举行会谈，就美以、美巴首脑会晤，以色列从西岸撤军以及巴被占领土的最新形势等问题交换意见，并进一步协调埃巴立场。巴驻埃及大使宰赫迪宣布说，阿拉法特与穆巴拉克就定于２０日举行的美以峰会和于２２日举行的美巴首脑会晤的议题进行了“全面、深入的讨论”。此外，两位领导人还讨论了埃及和其他阿拉伯国家为推动中东和平进程所能发挥的作用。据报道，阿拉法特还将先后访问法国和现任欧盟轮值主席国英国。阿拉法特计划在英国会见布莱尔首相，希望欧洲在中东会谈事务中进一步支持巴勒斯坦的立场，同时敦促欧盟方面落实对巴勒斯坦地区发展的援助计划。据悉，以内阁昨天通过决议，待到内塔尼亚胡与克林顿会晤之后再公布以从西岸撤军的范围。内塔尼亚胡辩解说，事先宣布撤军的具体数字无助于实现会谈的目标，只会减少而不是扩大达成协议的机会。
据新华社河内１月１９日电中国驻越南大使李家忠今天晚上在河内举行招待会，庆祝中越两国建立外交关系４８周年。李家忠和越南副外长武宽分别在招待会上发表讲话。李家忠说，４８年来，在共同的革命斗争和各自的社会主义建设中，中越两党、两国和两国人民互相支持、互相帮助。近年来，中越睦邻友好关系又进入了一个新的发展阶段。两国领导人就一系列重大问题达成的广泛共识，为确保两国关系的顺利、稳定发展发挥了十分重要的指导作用。他表示相信，在新的一年里，中越友好合作关系必将得到进一步巩固和发展。武宽在讲话时对越中建交４８周年表示热烈的祝贺。他说，在过去的一年中，越中两国都取得了重大的成就。两国的经济稳步发展，政治社会形势保持稳定。中国有两件大事：成功召开中共十五大和恢复对香港行使主权。越南成功地实行了高层领导的新老交接。他希望越中双方在新的一年中作出更大的努力，使两党两国友好合作关系取得新的进展。越南党政军各部门负责人以及各界友好人士应邀出席了招待会。
１、赞比亚居民最近开始在一些地方合作自建低价住房。这是赞比亚政府推进住房改革、改善低收入家庭居住条件的有效措施。具体做法是：由赞比亚政府和国际组织提供帮助，向居民传授制砖、焊接房顶构架、做门窗等技术，居民就地取材，互助建房。图为首都卢萨卡郊区的男女青年用所学技术砌墙。（新华社记者王能标摄）２、１５日，动物保护主义组织“人类善待动物”的成员在意大利米兰商业区的一家商店橱窗里，满身涂满鲜红油漆，以此向过往行人宣传动物保护，抗议使用动物皮毛制作服装。（新华社发）３、进入１月中下旬，埃及全国有６０００多家商店纷纷开始了冬季商品大减价，以吸引消费者。此次商品减价幅度在５％至７０％之间，深受广大工薪阶层的欢迎。根据埃及政府规定，所有商店只能在每年冬季和夏季进行为期一个月的降价促销活动。图为位于开罗市中心繁华商业区的一家皮革店贴出了醒目的降价标志。（新华社记者姚大伟摄）
本报记者许立群本届世界游泳锦标赛与以往不同的是增加了跳水比赛的项目，共设置了１０枚金牌。但其中分量最重的依然是男女三米板和十米台４枚奥运会金牌。在奥运会项目的１２块奖牌中，俄罗斯队此次夺得３金１铜位居榜首，中国队只获４枚银牌１枚铜牌。昔日跳水强国美国和德国队表现平平。这表明在８０年代初期形成的中俄美德四强争雄的跳水格局已演变为以中俄竞争为中心的新局面。在亚特兰大奥运会上，中国队以３金对１金的优势获胜，而本届世锦赛，中国队四枚奥运金牌旁落，俄罗斯第一次全面胜出。面对这一局面，只有多从主观上找问题才能不断进步和提高。人才断档是一大隐忧。女子三米板曾是我们常胜不衰的项目，而今赛场上却只有郭晶晶一个孤独的身影。提高科学训练水平刻不容缓。中国跳水选手每天要训练八九个小时，而在这次世锦赛上不少拿到奖牌的外国选手训练时间大大少于中国队，但人家表现出的训练质量并不逊色，这不值得我们认真反思吗？近一段时期，中国跳水进行了一系列大刀阔斧的改革，卓有成效。但改革尚需完善。比如，以选拔方式产生参加国际大赛的人选势在必行，但一锤定音又有片面性和偶然性。尤其是跳水这样一个打分项目，选手在裁判心中的印象分是点滴累加起来的，培养选手要有目标有计划有连续性，随意性盲目性不利于塑造名将。面对悉尼奥运会，中国跳水还有许多问号。（本报珀斯１月１８日电）
李中文前些天，北京地区普降瑞雪。这一场雪不仅使等待春播的农民喜上眉梢，也同样令体育爱好者感到欣喜，因为滑冰、滑雪有了好去处。想起小时候，每逢降雪都高兴的不得了。堆雪人、打雪仗，用自制的滑板滑雪、滑冰，和小伙伴们一起在雪地上踢足球……总之，玩得花样又多、又过瘾。时隔数年，一位大学时的校友更是将雪地足球这一儿时的游戏，带入到另一番发展境界。他在大庆精心策划、组织了一次雪地足球赛事，抓住人们热爱足球、情牵雪地足球的心理，率先为成年人圆了一个儿时的梦。比赛投入不多，收效很大，在当地掀起一股踢雪地足球的热潮。可见，即便是有深厚群众基础的体育项目，也需要组织赛事来推动，才能使其焕发出生命力。北国降雪，江南飞雨。各地的气候、环境、文化习俗不同，人们对不同体育项目的爱好程度也不尽一致。有的地区以棋牌见长，有的地区以田径之乡闻名全国，有的城市则被人们誉为足球城。因此，各地的群众体育活动应当围绕本地群众喜闻乐见的项目展开。同时，要激发群众体育活动的活力，还必须不拘一格地开展各种群众体育赛事。比如，按照不同的年龄层次组队，进行不同的单位间、街道间、区县间乃至省市间的体育对抗赛，就不仅可以起到交流友谊、提高水平的作用，而且还可以增进人们直接参与体育活动的热情。当然，轰轰烈烈地组织、开展群众体育赛事，需要得到方方面面的认可、支持，更需要把精力投入到这一事业中来的热心人。
西部，这片神奇的土地，充满希望活力，也多自然灾害。新疆伽师，一个不起眼的边陲小县。曾在１９９７年１月２１日至４月１６日不足３个月内，发生６级以上地震７次，大小余震１万余次。这一罕见的“强震群发”现象，引起世界的瞩目。它是怎样发生的？为什么会发生在非地震断裂带的盆地之中？面对诸如此类的诘问，地震专家们坦承，人类对地震的认识还很不够。但人类不甘心屈服于地震的威胁。为最大限度减少震灾损失，我国投入了大量人力、物力和财力，用于地震科学研究。在西部青海、甘肃、新疆三省区，记者走访了不下１０个地震监测台站；各种地震仪器，像哨兵一样，日夜监视着地球“脉搏”的跳动；地震科技工作者更以警惕的目光，长年默默捕捉着来自大地深处的异常。倾注心血与汗水，不会劳而无功。记者了解到，近４年，西北三省区地震局在青海共和、甘肃永登、新疆伽师等地震中，都曾有过中短临震预报的成功实例。这些成果的取得，显示了我国地震科技工作者挑战世界难题的决心和意志。然而，人类目前对地震孕育发生的规律还没有掌握，短期临震预报的准确率还很低，地震研究走向成熟还需要相当长的时间。未雨绸缪，常备不懈我们虽无法阻止地震的发生，但却可以努力减轻它的损害。在甘肃，当地政府和地震局的负责同志向记者讲叙了一段难忘的往事。１９９０年１０月，天祝、景泰两地发生了６?２级地震。震后３分钟，震区松山乡邮电所一位职工冒着房屋倒塌的危险，冲进话务室向县政府报告灾情；震后５分钟，天祝藏族自治县防震救灾指挥部全体成员到位，立即组织抗震救灾工作；震后１２分钟，此次地震各项基本参数，及时上报省政府和国家地震局；震后２２分钟，天祝县指挥救灾队伍奔赴灾区；震后５小时，首批救灾物资帐篷、食品、药物、手电筒等运抵灾区，医疗救护队将危重伤员送往医院；当天晚上，下起大雪，灾民住进帐篷；整个救灾过程中，没有出现慌乱，没有发生次生灾害，没有一起治安、偷盗事件……天祝位于祁连山区，交通不便、经济欠发达，竟有如此快速反应能力，令人不可思议。原来他们得益于３个月前的一次预演。同年７月底，张掖市组织了全国首次大规模模拟演习，以检验地震监测预报、抗震设防、政府应变应急、抢险救灾、医疗消防、群众自救等多项综合快速反应能力，国家地震局以及全国１１个省市区政府有关领导观看了此次演习。
也不仅是一个张掖，记者在西部三省区所到之处，各级政府无不高度重视防震减灾工作，他们通过地震预案的制定与实施，把经济建设和防震减灾结合起来，把除害和兴利结合起来，努力减少震灾损失，成效可观。为了明天更安宁１９９７年９月，乌鲁木齐市以其“震害预测及防震减灾对策”项目，成为全国大中城市示范性样板工程，率先获得国家地震局验收。这则来自西部的消息，牵动并鼓舞了我国众多的城市市长。地震专家介绍该项目时，兴奋之情溢于言表。它利用新的技术手段，对各种震害有关的数据、图形和城市基础资料档案进行计算机管理，实现可视化直观操作，具有动态的分析处理能力，为政府日常城市管理与规划、为救灾应急指挥决策等，提供了可靠依据和保证，标志我国防震减灾事业进入新阶段。开拓创新，常备不懈。多年来，西部防震减灾之所以卓有成效，其奥秘就在于此。１９８９年４月，我国首家地震专业博物馆，在兰州建成并正式向社会开放；１９９５年７月，我国第一个省级防震减灾十年目标实施纲要在甘肃问世；同年１０月，我国首次地震重点监视防御区强化宣传试点在甘肃临泽举行；此外，西部地震科研多项成果位居全国一流；西部地方性地震监测网站建设初具规模；西部地震小区划有声有色……这些足以说明西部的清醒与自觉。而这些付出，已经并将继续造福于西部人民。图片：新疆喀什地震局职工坚守岗位。（郭宗福摄）
阳宝华，５１岁，大学文化，曾任衡阳市委常委、副市长，益阳地委副书记、行署专员，益阳市委副书记、市长，１９９５年４月调任岳阳市委书记。目前，改革正处于攻坚阶段。“两个根本转变”过程中，不可避免地会产生观念的碰撞、利益的冲突，新事物层出不穷，新问题逐渐增多，形成不少人们关注的热点、焦点，这些又成为我们工作的难点和重点。解决这些难点，既是实际工作的需要，也是贯彻落实十五大精神的需要。如果这些热点冷静了，焦点消除了，难点解决了，人民自然就答应、赞成、满意、高兴。在我们岳阳，工作难点主要是三个问题：农民负担、国企改革、经济环境。解决这三个难点，是我们应有的责任，也是当前工作的重点。岳阳是国家重要的农产品商品基地，素称“鱼米之乡”。由于历史的原因，湖区农民负担一直比较重。把农业放在经济工作的首位，减轻农民负担也应放在我们工作的首位。我们一方面推广“农民负担卡”，大力削减不合理的负担项目，一方面加强县乡财源建设，大力发展农村经济，使农民看到致富的希望。我市中小企业多，形势一年比一年严峻。我们把主要精力放在“放小”的工作上，各项改革措施既力求大胆创新，又稳妥慎重；这两年，通过改组、联合、兼并、租赁、破产，特别是实行“一厂一策”，取得了一些可喜的进展。经济环境好坏是一个地方经济发展运行状态优劣的标志。岳阳是沿江开放城市，我们一方面对外商和群众反映强烈的“索拿卡要”等行业不正之风进行治理，以营造优良的政策环境；另一方面加强市民教育，形成“人人都是岳阳形象”的氛围，以营造优良的社会环境。农民负担减轻了，农民就会高兴起来；国企改革搞活了，工人就会高兴起来；经济环境优化了，社会各界就会高兴起来。人心顺，事业兴。岳阳的改革开放和经济建设之所以能够步入良性发展的轨道，关键就在于此。
市场萎缩，人才流失，企业陷入困境，有识之士指出，福州漆器的当务之急???（附图片１张）本报记者江宝章尽管已有心理准备，福州漆器的龙头企业???第一脱胎漆器厂的破旧与逼仄，仍让记者吃惊。该厂副厂长郑朝铨坦承，企业效益不好，作为厂领导的他，每月工资不足２００元。福州漆器，有着千年的悠久历史。与北京景泰蓝、江西景德镇瓷器并称中国传统工艺美术“三宝”。然而，福州的传统工艺美术在市场经济大潮中受到了巨大冲击：市场空间萎缩，人才流失严重，企业效率低下。于是号称“福州三宝”的油纸伞随风而逝，牛角梳零落尘埃，古老的漆器业也举步维艰，从业者从鼎盛时期的２０００多人减少到目前不足５００人。作为有４０年历史的福州第一、第二脱胎漆器厂，现有职工３５０人，而退休职工却有近７００人。尽管这几年退休职工养老金已实行全省统筹，但庞大的医疗费仍然使在困境中跋涉的企业感到不堪重负。作为高档装饰品，很长一段时间，福州脱胎漆器主要销往海外。１９８８年以前，福州脱胎漆器的生产任务和销售主要依托外贸，企业对海外市场不甚了解。每年的广交会，外贸都会给企业提供１００多万元的生产任务。然而当外贸部门转为企业化经营，而乡镇企业又如雨后春笋逐渐挤占了原本就不太大的市场空间时，国有脱胎漆器企业一时竟失去了几乎所有市场。元气大伤。从企业自身来讲，在长期的计划经济体制下，市场意识薄弱，新产品、新工艺、新材料等方面开发乏力，人才的流失，也给企业的发展造成了致命伤。当地一些有识之士指出，福州的脱胎漆器已经走到了十字路口，只有改革，才能使这一古老的传统工艺美术之花重新开放。在简陋的办公室里，郑朝铨副厂长表示了谨慎的乐观。他认为，福州漆器行业当务之急是要开拓市场，让脱胎漆器走进寻常百姓家；同时，加快新产品、新工艺、新材料等的开发、设计能力。１９９７年５月，李鹏总理签署了关于《传统工艺美术保护条例》的第２１７号国务院令。这对福州漆器艺人来说，不啻是拂面的春风。同时，千呼万唤的福州工艺美术博物馆馆址，也已落实，它占地８亩多，位于福州城区中心环境优美的温泉公园旁。采访中，记者感到，尽管困难重重，但福州漆器重现辉煌应有时。
本报记者赖仁琼在车水马龙、市声鼎沸的北京朝外大街、工体北路等街道两旁，一帧帧中外大科学家的照片，一段段闪耀着名人智慧的格言，一幅幅共和国各个历史时期英模的肖像，以灯箱的方式予以展示，与设计精美的商品广告交相辉映，吸引众多路人驻足观看。这些被群众称为“特色街”的街道，一个路段一个主题。除“英模一条街”、“世界风光一条街”外，还有“科学家橱窗展示”、“漫画橱窗画廊”、“祖国风貌一条街”、“百米阅报栏”、“名人名言一条街”等。为何要兴建“特色街”呢？北京市朝阳区委宣传部长周良洛介绍说，此举旨在营造文明、健康的人文环境，并为此投入了数千万元。入夜，走在工体北路东段，门捷列夫、张衡、法拉第、詹天佑、达尔文、祖冲之、居里夫人、爱迪生、蔡伦等中外科学家的大照片分外夺目，其生平简介和名言制作精美。读“人生在勤，不索何获？”等名言警句，怎能不引起人们的共鸣？而在朝外大街一长串的圆形灯箱中，邱少云、杨根思、黄继光、雷锋、焦裕禄、张秉贵、王进喜、孔繁森、李素丽等各个时期的英模肖像更引起人们的热烈反应。一些年轻人对五六十年代的英模有些陌生，盯着灯箱问同行的长辈：“这人是谁？”一位老工人站在王进喜的肖像下说：“看到久违了的铁人形象，心情十分激动。”不少人表示，这些英模曾为共和国的发展、进步做出了特殊贡献，我们不会忘记，也不应该忘记！主办者表示，他们正在收集各种反应，以不断改进、完善。并将针对社会热点，定期更换内容，使精神文明的宣传更加形象、生动、立体、直观。图片：朝外“英模一条街”（吴晓军摄）工体北路“科学家橱窗”（赖仁琼摄）
蒋金锵这个充满哲理的命题，是邓小平同志提出来的。他说：“不要拒绝变，拒绝变化就不能进步。”并且指出“这是个思想方法问题”。言简意赅地从世界观、方法论的高度回答了怎样对待“变”的问题。我们生活的这个世界永远处于不停的变化之中，自然界在变，社会在变，人们的思维方式在变。“闲云潭影日悠悠，物换星移几度秋。”“风雨送春归，飞雪迎春到。”就是对人们直观可以感知的自然界变化的描写。自然界还有许多变化，尽管看不见，摸不着，同样是“静者静动，非不动也。”科学实验和研究表明，整个自然界和人类社会，都在运动和变化着。人类从钻木取火到学会使用石器，从掌握青铜技术到铁器技术，从发明机器到工业革命，直至信息时代的到来，都标志着社会生产力的质的变化和发展。由生产力的发展而引起的生产关系、经济基础及其上层建筑的变革，推动着社会的飞跃。自由是对必然的认识和对客观世界的改造。人们要使自己的思想获得自由权和主动权，就要善于随着客观世界的变化而变化。认识客观世界变化的规律，才能使这些规律为一定的目的服务。
“要发展就要变，不变就不会有发展。”这是辩证唯物主义和历史唯物主义的思想。坚持实事求是，就是坚持从不断变化的“实事”出发，研究它的发展规律性。着眼于新的实践和新的发展，才能形成邓小平理论，使我国由过去的停滞转变到改革，由过去的封闭转变到开放。要是没有党的十一届三中全会以来的一系列发展变化，我们的国家、民族、社会包括我们个人，难道能有今天吗，难道能像今天这样自豪地回顾过去和自信地开辟未来吗？当然，对于变也要作具体分析，根本点要看“是变好还是变坏”，是变好我们就赞成、促进，是变坏我们就反对、制止。正因为如此，我们对“西化”、“分化”、“腐化”之类想使我们国家、民族、社会开倒车的图谋和行径，对一切想使我们离开建设有中国特色社会主义道路和党的基本路线的言行，无论过去、现在还是将来，都始终要警惕之，排除之。变好，???这是我们实践变革的目的。对于一切陈腐之物、乱正之物，一定要除旧布新，拨乱反正，进行彻底变革，这是由坏变好。那么，对于必须支持的新鲜事物以至必须维护的正确原则，是不是还要变呢？应当说，其中也有个变的问题。但这种变，绝不是改变事物的根本属性和发展方向，而是在坚持根本属性和发展方向上的变，是基本不变中的变，是为了变得更好，使其始终充满旺盛的生命力。这种变，对发展真理有利，对发展国家有利，对发展社会主义有利，所以也叫发展。马克思主义是科学真理，但不可能一成不变，要随着时代、实践和科学的发展而不断发展。社会主义是美好的社会制度，但也不可能一成不变，要在改革开放中不断发展。改革开放本身也在发展。改革要沿着建立和完善社会主义市场经济体制的方向不断有新的突破；对外开放要继续完善全方位、多层次、宽领域的格局。所有这些发展变化，都是为了更好地建设有中国特色的社会主义。总之，为了使中华民族在社会主义基础上的伟大复兴变为辉煌现实，我们无论在哪个岗位上工作、在哪条战线上奋斗，都应当牢牢记住“拒绝变化就不能进步”这一至理名言。
刘健全国党校系统『党的十五大与中国的改革和发展』理论研讨会日前在北京召开。与会者就党的十五大与中国改革和发展中的若干理论问题进行了认真讨论。专家们认为，邓小平理论作为当代中国的马克思主义，对马克思主义理论的贡献很多，最突出的有四条。一是社会主义初级阶段理论，这是邓小平理论的基石；二是社会主义本质论，这是这一理论的主题；三是社会主义市场经济理论，这是马克思主义新时期的政治经济学；四是『一国两制』理论，这是和平统一祖国的理论。许多学者指出，邓小平理论有着特殊的历史地位和时代特点。邓小平理论第一次比较系统地初步回答了中国这样的经济文化比较落后的国家建设社会主义、如何巩固和发展社会主义所面临的重大历史课题，实现了社会主义实践史上具有重大意义的理论突破；邓小平理论体现了马克思主义与中国实际相结合的最新成果，把马克思主义发展到新的阶段；邓小平理论鲜明地反映了时代精神，把社会主义推进到一个新水平；邓小平理论展示了社会主义的辉煌前景。大家一致认为，党的十五大全面论述了我国社会主义初级阶段的基本特征和历史任务，第一次系统地提出了党在社会主义初级阶段的基本纲领，详细阐述了党在社会主义初级阶段的政治、经济、文化方面所要达到的基本目标和实行的基本政策。它标志着我们党在对基本国情的认识上更加清醒，理论上更加成熟。关于扩大基层民主问题，有的学者提出了具体的思路：从思想认识上，确立加强基层民主建设的意识，把扩大基层民主作为政治体制改革和社会主义民主政治建设的重要内容；从实践探索上，围绕基层民主建设的主要环节，把扩大基层民主的要求与基层民主建设的实践结合起来，推进基层民主建设；从运行机制上，通过加强基层民主政治具体制度的建设，逐步形成保障基层民主建设的约束机制；从发展要求上，认真总结基层民主政治建设实践中的经验教训，逐步探索基层民主政治建设的规律。
美国华盛顿大学饶毅从世界历史和东亚过去半个世纪发展过程来看，科学技术是发展中国家进入发达国家所不可缺少的动力。中国要在下世纪成为世界强国，当务之急是培养大量的专门人才，创办新的现代化研究型大学。半个世纪以来，中国教育强调普及与提高的兼顾，有许多成效。但是综观多年历程，可以看到一个问题：尖端人才培养的缺乏。我国高等院校从１９４９年的２０７所增加到１９９５年的１０５４所，而这些学校中一流大学相对缺乏，使得尖端人才培养成为突出矛盾。从教育和经济发展的关系来看，它们是有互相推动的作用的。现阶段的经济发展很大程度上是得利于改革开放２０年来教育所奠定的基础和提供的人才。要让中国不久的将来更上一层楼，也必须使教育首先更上一层楼。中国现有的高校体系，还留有明显传统教育的印记。教学是以学生获得已有知识为主要目的。这样培养出来的人多半是运用已有知识的能手，但常缺乏开拓新领域的能力。世界上最先进的高等教育，是存在于现代的研究型大学中。已有知识的教学只是其教育中基础的一部分，而更有特色的是使学生有探索学科前沿的能力。这两种不同的教育方针，是传统教育和现代教育的主要区别。从这两种不同体系下培养出来的人才，扩展到一个国家的社会各方面，就表现为一个国家发展的模式。传统教育为主的国家，习惯于学习和应用已有知识，这种习惯在短期固然有效，但长期需要依赖于他人的知识成果。而重视现代教育的国家，从长期战略眼光看，则可保持在世界的领先地位。因此，中国想真正在下世纪成为世界强国，必须有现代化教育体系的建立。中国不可能立刻大规模全面改变现行教育体制，既因条件限制，也因现行教育与现时发展有相适应的部分。但是，在中国确定中长期目标时，需要重视在现行经济状况允许的情况下，设立少量的、高质量的研究型大学，一方面以其直接教学，产生尖端人才，一方面以其实践过程，带动中国教育体制的改革。这种研究型大学的设立也将有助于解决几十年来中国科技和教育分离发展的问题。这种分离既引起一些行政和经费调配的矛盾，又造成科技力量在教育上没有完全发挥自己所具有的作用，而教育系统的科研增加又不够。研究型大学的设立为克服科教分离提供了两全其美的解决办法：对科技和教育都有推动。
吴镝鸣这是一个真实的故事。一位母亲带着儿子在阳光下散步时，走在身后的儿子忽然叫住她惊恐地说：“妈妈，我没有按石板拼成的直线走，这样走行吗？”母亲看着儿子一脸惶恐的神色，轻声说：“孩子，路这么宽，这么长，你怎么走都行。”说话间，她一阵心酸，昔日无拘无束的儿子怎么成了这样？专家认为，这是典型的精神强迫症表现。强迫症的成因主要是心理压力过大，遇事务求完美，否则即感焦虑不安。忧虑不仅是这位母亲一个人的。有报道说，在对东北７６所学校的万余名学生进行的心理检测中发现：３５％的中学生具有心理异常的表现，近３０％的小学生心理素质处于不及格的水平，而优秀或良好者仅占８．２％。专家们呼吁，此类现象应引起社会足够重视。市场经济条件下的社会生活其特征之一就是人才竞争激烈，人才竞争导致教育的竞争，其具体体现就是分数的竞争。对孩子来说，似乎考上大学就是成材的标志。中国青少年研究中心少年儿童研究所所长孙云晓说：“以升学考试为中心的应试教育是淘汰式教育，任何一种淘汰式教育都是失败教育，素质教育应面向全体。”应试教育造成学生压力过大。中国城市独生子女人格发展调查显示，独生子女中感到学习压力过大的达２０％多，感到学习压力不大的不足１／３。更多的研究表明，重压之下，孩子们活泼好动的天性会受到压制。清华大学附中一位经验丰富的教师说：“重点中学有它的特殊性。学生都是作为尖子选拔上来的。尖子们聚在一起竞争激烈，心理素质差的就难以承受。”中国城市独生子女人格发展现状调查发现，一味溺爱孩子或否定孩子都不利于孩子心理健康成长。只有在民主型家庭中，时常得到父母的信任与鼓励，才有利于孩子健康人格的形成。当前由应试教育向素质教育转变已成为中国教育改革的必然趋势。但由于它牵涉到教育制度、考试制度等许多相关因素，因此其实现还有一个过程。基于这种现实，北京师范大学教育系主任赵忠心教授指出：“家长的观念要来个大转变。家长应以社会生活实践作为衡量孩子的标准，而不应再以分数为准，不要总把孩子放在理想化的生活环境中，而应让他们懂得困难，提高适应社会的能力和责任感。”中国健康教育研究所副研究员徐岫茹说：“应试教育的负面效应便是忽视能力培养，学生常常只是被动地接受知识，而没有发挥自己的能动性和想象力的天地。其实课堂的主角应是学生而不是老师。”事实上，在发达国家，课堂上学生讲述占用３０分钟，而老师只讲１０分钟。两种教学方法的不同足以说明两种教育方向之间的差距。人人都明白孩子是未来的希望，但希望一定要依靠科学的方法来实现。
邯郸市第二教育学院崔河近些年来，为了适应现代化的需要，我国的教育结构适当向应用科学和成人教育进行倾斜，但目前在成人教育中存在着一些不容忽视的问题。如：专业面过窄，课程设置单调；高校经费严重短缺，创收渐成“压倒一切”的硬任务，甚至使高校办学层次下移，严重冲击成人高等教育质量的提高；社会某些不良风气正在侵蚀着校园的文化氛围。面对这些问题，在成教中强调素质教育，就更显得必要了。随着社会向前飞速发展，成人高等教育也要进行素质教育。这是因为：当今信息量越来越大，对人的综合素质和人的理解能力的要求越来越高；当今社会节奏越来越快，职业转换的频率日益加大，提高人的素质，包括学习能力和应变能力显得格外重要；当今个体之间、群体之间的竞争意识越来越强，而与人合作的意识却不同程度地减弱，随之而来的社会突发问题也日渐增多，甚至带有区域性、民族性，这与人类文明精神背道而驰，所以教育不仅要给人以知识和能力，而且要给人以理智和精神，总之，当今从客观上要求成人高等教育必须加强素质教育，改革教育的过程，改善教育的方法。加强成人素质教育，是一项系统工程，它不仅需要教育者和学习者的努力，而且需要紧紧依托社会的力量。这就要求教育者转变教育思想和目标，从那种单纯专业教育、职业教育及应付各种考试和形式考查中解脱出来，树立起提高学生全面素质为宗旨的素质教育目标；要探索新的课程结构，关键要建立一套有利于提高学生全面素质的、具有一定广度和深度的课程体系，以提高知识质量，改善学生的知识结构和能力结构；要切实转变以注入式为主的教学方式，着重提高学生的独立学习、思考和实践的能力；改善教师队伍素质，教师在教学中起主导作用是人所共知的，在素质教育中，教师的自身素质、示范作用和敬业精神显得更为重要，这是实施素质教育的根本保证。另外，改革考试制度，建立良好的教育环境等，都有助于成人素质教育的实施与发展。
华南师范大学吴颖民麦志强围绕素质教育问题的讨论，已经进行了相当一段时间。这些年来的讨论，为实施素质教育作了充分的思想、理论准备。不论是从理论的角度来看，还是从实践的角度来看，都应该而且必须将素质教育问题的研究推进到一个新的阶段。在此，我们就如何实施素质教育，提出一些粗浅的看法，就教于同行。减轻负担与提高质量“应试教育”的弊端之一，就是造成学生课程负担过重，挫伤了学生学习的主动性、积极性和创造性。在实施素质教育的过程中，我们必须要解决这个问题。在多年的实践中，我们体会到，对于学校第一线的教育实践工作者来说，在减轻学生负担中提高教育教学质量和效益，需要解决一系列理论与实际操作的问题。首先，必须准确把握减轻负担与提高质量、效益二者之间的关系。在这组关系中，减轻负担是一种手段，提高效益才是根本目的。而在实施素质教育的现实操作中，我们发现，许多情况表现出把减轻负担作为一种追求的目的，为减轻负担而减轻负担，或离开了质量效益侈谈、泛谈减轻负担，造成了手段与目的的错位。而造成这种错位现象的一个重要原因，就是对“负担”缺乏一种科学的认识和准确的把握。无负担也就无质量效益可言。试问，一个运动员如果在训练过程中没有一定的运动量，又如何能够创造成绩呢？十分明显，问题不在于有没有负担，需不需要负担，而在于怎样的负担才是合理的。考试研究与“应试教育”在学校第一线的教育实践工作者当中，考试问题是人们感到最具体、实在而又最难把握、最多困惑的问题。由于存在种种认识上的误区，导致了一种普遍的忌讳心态，这种忌讳心态又强化了一种片面认识，以为一谈考试就是搞“应试教育”。顺着这样的思路发展下去，也就得出了这样一种结论，以为素质教育就是一种没有考试的教育。上述情况，并非仅仅是认识上的问题，在一些地区和学校的实践当中，我们发现，已经出现了一些偏差行为。当考试仍然是作为水平测定和人才选拔的众多手段之中的一种时，对考试技能的培养，仍是教育的一种有机构成。而“应试教育”的核心问题，不是考试这种评价手段，而是一种一切为了应付考试的办学实践模式，是一种用考试对办学实践行为进行规范和导向的指导思想和价值取向。考试既是一种评价手段与人才选拔方式，就具有一种调动积极性的导向功能。因此，从国情出发，合理运用考试机制的导向功能去调动学生的学习积极性，是具有积极的现实意义的。以此观之，在实施素质教育时，我们并不是不要考试，恰恰相反，我们不但要有考试，而且要加强对考试的科学研究。我们要通过研究，解决诸如如何考出真才实学，如何对学生全面素质的提高和发展产生更好的导向作用。
张世琨一年一度的春节就要到了，在亲人欢聚的时刻，还应记住一件事计划生育基本国策。您应该安排好您的家庭计划，采取避孕措施，以减少不必要的麻烦。这里介绍几种适于节日期间采用的避孕方法。女性避孕有多种方法，如长效口服避孕药：服一片药可以避孕一个月，避孕有效率在百分之九十八以上，适用于身体健康、月经正常的育龄妇女。主要品种有，复方十八甲基炔诺酮、复方炔雌醚和复方十六次甲基氯地孕酮。短效口服避孕药：从月经第五天起连续服用二十二天，不能中断，可以避孕一个月。主要品种有，○号、一号、二号和复方十八甲基炔诺酮。速效口服避孕药：也称探亲避孕药，是为两地分居夫妇探亲时使用。优点是不受月经限制，停药后即可恢复生育能力，避孕有效率达百分之九十八以上。主要品种有，探亲避孕丸、探亲避孕片一号、五十三号、探亲抗孕片。长效避孕针：主要有避孕针一号，注射一次可避孕一个月；狄波普维拉和迪波盖斯通注射一次即可避孕三个月。使用方便，效果可靠。适用于身体健康、月经正常的育龄妇女。外用避孕药是通过药物的化学作用，杀灭精子，改变宫颈黏液黏稠度，使精子不易到达宫腔，从而达到避孕目的。对人体无害，不影响月经周期和内分泌系统，避孕有效率可达百分之九十五以上。主要品种有避孕药膏、避孕药膜、避孕药片和避孕药栓等。男性一般避孕可使用避孕套，应选择合适的型号（分大中小三种），注意用拇指和食指捏住避孕套前端的小囊，以排除空气。传统说法认为哺乳期的妇女在尚未恢复月经前，不会受孕。其实，产后至初次月经前一般是先有排卵再来月经，也就是说，虽然没有月经，但是仍有排卵，所以如不避孕，就有可能受孕。因此哺乳期妇女仍然需要坚持避孕。为避免口服避孕药通过乳汁被婴儿吸收，哺乳期妇女一般可于产后四十二天或月经后三天至七天放置宫内节育器，也可选用皮下埋植或三个月注射一次狄波普维拉长效避孕针，还可以选用避孕套等工具避孕或外用阴道杀精子剂避孕。在未采取避孕措施或避孕措施失败后可采取『紧急避孕』法补救，以避免非意愿妊娠的发生。目前常用的方法有两种：一是事后避孕药，即在房事后七十二小时之内，在医生指导下服用米非司酮或复方口服避孕片。二是放置宫内节育器，房事后五天内放置宫内节育器，从而达到紧急避孕目的。紧急避孕效果可靠，副反应小，方法简便安全，可以避免人工流产的痛苦。但应注意，紧急避孕必须在医生的指导下进行。
徐科目前我国生活垃圾无害化处理率不到２％，大量垃圾通过垃圾桶、清运车、转运站运至城郊裸露堆放，严重损害了城市环境卫生，孽生蚊蝇，污染大气和水体。为此，各级政府不得不花费大量人力、物力和财力，通过卫生填埋等措施处理垃圾危害。但是由于技术等原因，不断占用土地和投入运行费用，成为政府一大包袱。１９９６年，中国科学院生态环境研究中心和四川省广汉市政府联合开展了“九五”国家重点科技攻关计划“城镇生活垃圾处理和资源化开发研究”工作。广汉市引进四川绵阳三丰物业研究所成套技术设备，由企业投资，组建广汉三丰科技实业公司，建成了先进的垃圾综合处理厂。这个厂首先用先进适用的筛选设备，将垃圾进行分选，回收可再利用的塑料、玻璃、金属等物资，再将可腐有机物送入发酵仓进行高温快速发酵，杀灭病菌、虫卵，实现无害化。腐烂后的腐殖质经干燥、添加等处理，加工成有机多元复合肥。这种有机复合肥不仅肥效高于单元素肥料，而且有利于改变目前我国土壤沙化状况。目前广汉垃圾综合处理厂已形成了日处理垃圾１００吨的能力，每年生产有机复合肥３万吨，年产值超过２７００万元。广汉市政府每年可减少垃圾堆放占地８０００平方米，减少损失２００多万元，实现了垃圾处理由政府无偿投入，到社会效益、经济效益双收的转变。
毛喜明梅金花三年前的一个秋天，昆仑山寒气逼人。一个从北京来的老大夫正艰难地在山上攀登。他踏进山腰一片草丛，弯腰细心地辨认一种草。经过半天的寻找，终于如愿以偿。当他兴奋地抱着昆仑山上一把草踏上归程时，已是晚霞满天。这种草是用来排毒的，唯有昆仑山上长得效果好。这位老人正是京城著名的耳鼻喉专家???董现明。然而就在这次历时一个月的采药中，由于劳累过度和气候变化无常，他染上了肺炎。回到北京已是冬日。他顾不上治病便开始配药研究。董现明要研制一系列有长期疗效的耳鼻喉疾病用药。无数次的小鼠试验，说不尽的临床验证，他捧出了科研成果“鼻舒丹”、“麝黎滴鼻剂”，并获得国家科技进步奖。近年来，董现明主任又先后接诊了来自全国各地久治不愈的患者５６７２人，已有５１０４人得以康复。董大夫采用中药口服与外用结合治疗各类耳鼻喉病，不需住院，不用手术，深受广大患者欢迎。北京市东城区一位女教员耳鸣、耳聋，听力明显减退，以至当面对话都听不清。虽经多方治疗，疗效不理想，病情日趋严重。董大夫对病情作了全面细致的分析，确诊是因听神经功能减退所致的神经性耳鸣耳聋，并伴有严重的鼻窦炎。首先对她进行了针灸治疗和外用滴鼻剂治疗，疗效特别明显，当天听力有所恢复。一个疗程后来院检查已基本痊愈。董大夫在研究耳鼻喉病的２９年行医生涯里，由于苦苦探索，获得了丰硕成果。他说医学是无止境的，一直未停止研究。除攀昆仑山外，他还到其他地方采药，背着简单的行装，上贵州，到宁夏，足迹遍布大江南北……
春明《黄帝内经?痹论篇》记载：风寒湿三气侵入人体，闭塞经络气血，形成痹症。痹症可导致骨坏死、骨质增生、关节炎、脑血栓、哮喘等多种疾病。北京黄帝医学康复研究所有位５０多岁的王堇屹大夫，他平生的最大愿望便是祛除痹症对人类的困扰。最近王大夫经过２０多年苦心求索，研制出“通痹系列药”，在患者中引起较好反映，终于使他得到一些慰藉。王大夫少年从医，逐渐形成自己对痹症的独特认识：痹症的主要病理机制是机体的经络气血闭塞不通，人的机体只要经络气血畅通，就会自动地维护和保持正常的生理序列，新陈代谢就会正常进行，人即健康无病；要治愈因痹症而形成的疾病，最好的办法就是用经络通痹的办法，恢复经络气血的畅通，所谓“经络畅通，百病不生”。“通痹系列药”的理论依据有了，接着是用药的反复筛选和精心炮制。为了获取第一手资料，一个个组方王大夫都是亲身服用试验。付出终有回报，在３年大面积试验中，王大夫的治痹之方得到患者认可。他的理论开始引起医疗界注意。１９９６年他的《自制通痹壮骨治疗股骨头缺血坏死症８８５例》一文，荣获中国传统医药学术研讨会“优秀论文奖”。１９９７年，他的《黄帝内经痹症理论初探》被收入《中国中医药优秀学术成果文库》。
文君企业赞助社会事业的事时有所闻，但企业资助并非社会热点的人口研究工作却较少见。近日，记者在云南听到这样一件新鲜事，在云南省民营企业中排在前列的昆明建华集团，在几十项考虑资助的社会项目中，首先选择了云南省人口学会作为支持对象。集团老总舒建在省政协会议间隙接待了记者采访，他说此举是从多年的经历中得到的启示。他向记者举了一例：云南东北部的昭通地处偏远山区，经济十分落后，一些县被列入国家级贫困县。但这里却生长着我国最好的药用植物天麻。天麻是治疗头痛、神经衰弱等症的良药，祖祖辈辈生长在这里的人却不知道用它去发家致富。１９９５年，建华人以自己独特见识和制药技术及市场经验，投入３０００多万元启动了“昭通天麻开发工程”，先后开发出全天麻胶囊、天麻药酒、天麻冲剂等系列药品和保健品，次年产值即达４０００多万元，带动了一批农民致富。“这里就有个‘人’在资源开发中作用的问题。”舒建告诉记者，“天麻本已在那里，如果没有认识其医疗价值并拥有开发技术的人，资源如同不存在一样。建华人在多年经济活动中，形成一种‘人化资源’观念，即一切资源都必须经过人脑的感觉、加工，才能成为真正意义的资源，人是资源之本”。基于这种认识，建华人特别关心有关“人”的发展的事业。在集团内部，每年拿出大量经费培训员工，鼓励员工自学中专、大学学历，报销全部学费。从农村走入城市的舒建对农村人口问题颇有感触。他说，现在的农村也不是人多力量大，高素质人才可以一个顶俩，甚至一个顶仨。出于对故土发展的期望，他们十分支持人口工作。近几年，建华人将自己的“理论”应用到了更广阔的社会范围，捐建了农村希望小学，设立了资助贫困中小学生及大学生的基金。去年１１月又在社会上开展了“名誉员工”系列活动，凡“名誉员工”自学或子女上大学都给以奖学金，资助他们出版学术著作。千余名社会各层人才已成为建华“名誉一员”。
听取了赴西藏灾区慰问组汇报后，姜春云说，必须看到，西藏灾区抗灾救灾的任务还非常艰巨，而这场雪灾对今后相当长时间内的牧业生产、牧民生活也将带来严重影响，对此，要有充分的估计。根据灾情发展趋势，西藏的救灾工作要树立抗大灾、长期抗灾的思想，进一步加大工作力度。灾区要全力以赴确保灾民生命安全，最大限度地保住牲畜，为灾后恢复生产，重建家园创造必要的基础条件。要千方百计地做到灾民有饭吃，有衣穿，有住处，有医疗，安全过冬，渡过难关。对恢复重建和今后一个时期的牧民生活，牧区生产要早作准备，通盘考虑，作出切实安排。姜春云指出，要进一步统一好思想，增强战胜灾害的信心。这次雪灾发生在高寒地区，为抗灾救灾工作带来了很大困难。但是无论遇到多大困难，我们坚信，有党中央、国务院的正确领导和亲切关怀，有祖国四面八方的支援，有西藏各级党政军卓有成效地工作，有灾区人民自力更生，顽强拼搏的精神，一定能战胜这场灾害。姜春云要求西藏各级政府进一步加强对抗灾救灾工作的领导，把抗灾救灾工作作为当前压倒一切的中心任务，切实抓紧抓好抓实。要发扬“一方有难，八方支援”的优良传统，全社会都要关心灾区，积极为灾区做贡献，灾区群众要积极开展生产自救，努力把灾害造成的损失降到最低限度。国务委员李贵鲜也就西藏灾区救灾和恢复生产等方面工作讲了话。赴西藏慰问组组长、国家经贸委副主任张志刚作了汇报。有关方面负责人参加了会议。图片：西藏那曲地区遭受特大雪灾，党中央、国务院、中央军委领导十分关心。图为日前从云南、河南空运到拉萨的衣被、帐篷等价值１７０万元的救灾物资运往那曲的情形。（新华社记者索朗罗布摄）
本报讯新年伊始，大庆市委市政府拿出６２万元重奖一批招商引资“功臣”，并与有关部门和个人签订招商引资责任状。大庆扩大开放的气氛吸引了国内外许多商家前来洽谈合作。去年以来，大庆市抓住机遇，主动走出去，开拓市场，与国内外商家签订了一大批经贸合作项目。仅在最近首届中国产品印度展销会上，大庆展团就签订经济技术合作项目协议９个，所带的拉舍尔毛毯及部分土特产品被抢购一空，展团贸易总额达５１１５万美元。大庆的出口商品开始呈现多样化，主要有石蜡、混合苯、毛毯、白酒、潜油电泵、玉米、羊草等２０多个品种，这些产品主要销往俄罗斯、哈萨克斯坦、阿联酋、美国、泰国等３０多个国家和地区。去年大庆共实现进出口总值４４６４．３万美元。大庆一些企业纷纷跨出国门，经营农场，兴建尿素厂、钾肥厂，承包年产２５０万吨炼油厂建设项目等。同时，国内知名企业也纷纷投资大庆，其中南京“同创”集团与大庆共同投资１亿元人民币建成了年产１００万台微机的生产线，被确定为国家重点支持的两个百万台计算机基地之一。（许知春王忠一）
本报讯湖北凯乐集团公司把兼并作为提高资产运行质量的第一步，狠练内功，保持了规模与效益的良性发展。６年来，他们实现了两次兼并、两次飞跃，企业总资产由不足１０００万元扩大到２亿多元，产量、销售量和利税均跃居全国同行业的前列。湖北凯乐集团公司原是湖北公安县的一家“老乡”塑料管材企业。１９９１年，该厂兼并了因效益不佳而停产的县属企业荆州塑管厂，组建了凯乐公司。兼并之后是继续扩大企业规模还是冷静下来练内功？以过硬的质量赢得客户，是凯乐打出的第一张牌。根据国内塑料管材业的质量标准，他们制定了高出同行业的质量标准，生产过程中，每道工序层层严格把关。１９９４年，凯乐公司依据自己的质量标准重新检验，结果通常被大家认为是正品的“次品”从用户手中换回，而公司一次性损失了１００多万元。这种近乎苛刻的质量要求使凯乐公司的产品成功地经受了一次次市场考验。目前广大农村正在推行农村改水、节水灌溉，塑料管材市场潜力巨大。于是，公司的销售队伍首先开进了许多企业不愿去的大西南地区。现在，他们的产品占领了西南地区的大半个市场，并推广到全国２０多个省市。１９９７年，凯乐公司又相继跨行业、跨地域兼并了５家企业，成立了凯乐集团公司，企业资产一下扩张到２亿多元。公司制定了以塑料管材为支柱产业的多元化经营的发展战略。１９９７年１０月，总投资２１００万元的塑管扩建工程竣工，年生产能力达４万多吨。（许平张毅）
本报讯记者周泓洋报道：北京市以计算机信息网络为依托，加强对进京务工人员的管理。目前，外地务工人员从培训、招收、进京、上岗直到回归都由北京市外来劳动力职业介绍中心全程负责。进京人员基本实现输入基地化、管理制度化、服务和培训体系化和手段现代化。１９９５年开始，北京市将外来务工人员的管理纳入法制化轨道，发布了《农村劳动力跨省流动就业管理暂行规定》、《北京市外地来京务工经商人员管理条例》等多项法规，从法制上强化了北京市对使用外地来京务工人员的管理，规范了用人单位的用人行为。在此基础上，市劳动局建立了北京市外来劳动力职业介绍服务中心，建成了全市最大的外来劳动力市场，运行一年多来，“职介中心”为北京市９５２０个用人单位推荐、介绍了近１２万外地务工人员。为规范管理，率先在全国选择了２３２个县作为北京市的劳务基地，这些劳务基地与北京市的用工单位建立了长期的劳务协作关系。同时，以１２个省区联网的“华北劳动力市场信息网络”和３１个职业介绍服务机构为依托，实现了北京市单位招用外来劳动力的全过程管理和服务。
本报讯辽宁本钢集团公司抓改革练内功，在困境中求生存。１９９７年主要产品产量均完成目标计划和增利计划，实现利税８亿元，盈亏、收支两平衡。拥有１０万职工的老本钢，为了整体求活，不断对自己衰老的肌体进行改革手术，精干主线，放活辅线。首先组建辅线上的１７个专业公司，自主经营，分灶吃饭。对辅线的其它１４个单位也成熟一个剥离一个。本钢所属田师府粘土矿几十年就靠政策补贴过日子，严重亏损，去年本钢忍痛割爱“逼”他们自己谋生。开始有的职工带着怒气拽着领导讨说法，事隔半年，他们又高兴地说本钢解救了粘土矿。该矿过去闲置的机房变成了鸡场，一举从亏损走向盈利。在放活辅线的同时，本钢加快主线厂的改革，把初轧厂、连轧厂、炼钢厂“合三为一”，组建本钢板材股份有限公司，整体改制后，生产形势迅速好转，通过发行股票募集资金１６亿元，用于生产技术改造。今年本钢将用扩股方式逐步把铁厂、冷轧厂扩进去，最终主线的１１个厂只留２万人，彻底解决全本钢人都吃钢铁饭问题。本钢对制约生产的关键环节加大考核力度。全公司１１个主体厂矿的２２个产品实行优质优价，奖优罚劣。还在广大职工中深入开展“反浪费、堵漏洞、降成本、增效益”活动，消化各种增支减利因素。（宋凤芝）
本报讯记者朱剑红报道：在春节即将到来之际，建设部近日召开电话会议，呼吁人们重视燃气热水器的安全问题，并要求各级城市燃气行政主管部门立即组织燃气供应企业、燃气用户，春节前开展对燃气设施、管网及燃气热水器的入户大检查。建设部副部长俞正声在电话会议上说，中央领导同志多次过问燃气安全问题。对于近年来发生的燃气热水器事故，俞正声副部长说，生产、安装、使用、维修服务等哪个环节出了问题，都会危及人身安全。用户使用不当是这几年燃气热水器事故的重要原因之一。一些用户在密闭的环境中使用热水器，造成一氧化碳中毒。目前全国近千万户烟道式热水器用户中，９０％以上没有安装烟道，成为事故隐患。另外，燃气热水器安装不正确也导致事故发生，特别是一些用户私自安装，不符合规范，不懂安全使用知识，非常危险。建设部还要求各地严厉打击燃气热水器的假冒伪劣产品，各燃气热水器生产厂家必须获得生产许可证，方可生产。燃气热水器的安装、维修人员必须经过专业培训，持证上岗。严禁无证人员和用户私自安装、拆移、维修燃气热水器。
４８．对于赃款赃物，除依法返还被害人的财物以及依法销毁的违禁品外，必须一律上缴国库。任何单位和个人都不得挪用或者私自处理。关于赃款赃物的处理，应当按照刑事诉讼法第一百九十八条的规定执行，并应当根据不同情况作以下处理：（一）对作为证据使用的实物，应当依法随案移送。对不宜移送的，应当将其清单、照片或者其他证明文件随案移送，不得以未移送赃款赃物为由，拒绝受理案件。（二）侦查机关冻结在金融机构的赃款，应当向人民法院随案移送该金融机构出具的证明文件，待人民法院作出生效判决后，由人民法院通知该金融机构上缴国库，该金融机构应当向人民法院送交执行回单。（三）查封、扣押的赃款赃物，对依法不移送的，应当随案移送证据清单、照片或者其他证明文件，待人民法院作出生效判决后，由人民法院通知查封、扣押机关上缴国库，查封、扣押机关应当向人民法院送交执行回单。国家安全机关依照法律规定，办理危害国家安全的刑事案件，适用本规定中有关公安机关的规定。本规定自公布之日起施行。最高人民法院、最高人民检察院、公安部、国家安全部制订的关于刑事诉讼法执行问题的解释或者规定中与本规定不一致的，以本规定为准。
新华社北京１月２０日电（记者罗辉）国家主席江泽民今天上午在中南海会见英国外交大臣罗宾?库克时表示，中英两国建立和发展长期、稳定的友好合作关系不仅符合两国和两国人民的根本利益，而且有助于亚欧合作，有利于世界的和平与发展事业。江泽民表示很高兴与库克在北京再次见面，希望他的此次访问将增进两国间的相互了解，推动中英关系发展到一个新水平。江泽民说：“去年６月３０日，我与查尔斯王子共同主持了举世瞩目的香港政权交接仪式，并与布莱尔首相进行了很好的会谈。香港回归祖国以后，‘一国两制’、‘港人治港’、高度自治的方针得到了切实有效的贯彻执行，香港特别行政区保持了繁荣与稳定的良好局面，经受住了包括东南亚金融危机冲击在内的各种考验。中英两国关系也呈现出改善和发展的良好势头。这一局面来之不易，值得我们共同珍惜。”库克说，香港顺利交接之后，“一国两制”、“港人治港”构想在香港得到很好的实施，这是值得双方引以自豪的。香港成为英中两国发展关系的桥梁，而不是障碍。他说，香港经济的基本要素健康、强劲，相信香港能够经受住东南亚金融风波冲击的考验。江泽民说，在新的国际形势下，中英两国之间的共同利益不是在减少，而是在增加；合作的潜力不是在缩小，而是在扩大。库克说，在新的形势下，希望英中两国关系有一个新的开始。英中两国同为重要大国，英国希望同中国发展广泛的合作关系。会见中，江泽民向客人介绍了中国国内的政治、经济形势。库克对此表示感谢。他说，中国人民币保持稳定、坚挺非常重要，这样不仅可以保持香港的经济稳定，而且有助于有关亚洲国家和地区尽快摆脱金融困境。外交部副部长王英凡、英国驻华大使高德年、英国外交部北亚及太平洋地区事务助理次官格雷厄姆?弗赖等参加了会见。
严平洛阳民工王凤兴去年三月在黄河小浪底工地做工时，发现外籍工长偷工减料，危及工程质量，他愤而制止，消除了一起重大的工程质量隐患。看着这则报道，我的心情一直难以平静，小浪底工程举世瞩目，谁能想到这样一项荫及子孙后代的宏伟工程，竟然也有人使假。王凤兴只是一个识字不多的普通农民，一个『卑微』的打工者，然而『位卑未敢忘忧国』，王凤兴的正义之举，让人油然而生敬意，让某些『高贵』者显得渺小。让我们再现一下当时的情景吧：王凤兴举报后，有人对举报产生疑问。王凤兴说：『我是穷光蛋，但我懂得我是中国人，我用生命作担保！』『你们要是不查彻底，我就躺在这里，让你们将我一块儿埋进去。』事情暴露后，有人以金钱利诱，让王凤兴改改口，以减轻责任，他义正辞严：『你连十二亿人民都不顾，我哪能要你钱！』一名外籍管理人员责怪王凤兴没有事先跟他讲，对他们承包造成了很大损失。王凤兴的回答是：『你光说你们的损失，我们中国的损失就不大吗？你们只管十年内的问题，二十年、三十年、一百年后出了问题谁来管？』这就是王凤兴！一个为维护国家、民族、人民的利益置个人利害于度外的人，一个在利诱、恐吓和打击面前正气凛然、挺直腰杆的硬汉子。我在心里赞叹『卑微』者崇高行为的同时，对王凤兴遭遇种种不公，最终被以莫须有的理由解雇的事，感到深深的忧虑和悲哀。我在想，对于外国人承建的工程，如何管理和监督，如果没有王凤兴，这件偷工减料的事会暴露吗？推而广之，其他工段会不会也有偷工减料的事呢？这是一。其次，少数同胞胸无国家，麻木不仁，唯利是图，更让人扼腕叹息。『谁管这闲事！小浪底修好了，我们有啥好处？』『你挣钱不多，管事不少。』这样的话出自同胞之口，让人加倍痛心。这样的同胞多像当年鲁迅笔下的『看客』！『卑微』者王凤兴是一面镜子，照出了我们工作中的某些疏漏和不足，照出了某些人唯利是图的冷漠心肠。
据新华社北京１月２０日电公安部、民政部今日致信全国公安战线革命烈士和因公牺牲英模家属，向他们致以节日的祝贺和亲切的慰问。公安部、民政部在慰问信中说，在过去的岁月里，全国公安机关人民警察在党中央、国务院和地方各级党委、政府的领导下，忠实履行保护人民，打击敌人，惩治犯罪，管理社会治安的神圣职责，为国家的长治久安，人民群众的安居乐业，付出了巨大的牺牲，涌现出了许许多多可歌可泣的英雄事迹。“金色盾牌，热血铸就”，一代又一代公安英烈为了国家和人民的利益，献出了热血和生命。他们是中华民族的优秀儿女，是全国百万民警的优秀代表和亲密战友，他们的英名与共和国同在，永远活在人民心中。慰问信说，全国公安战线革命烈士和因公牺牲英模家属为支持亲人献身公安事业，作出了无私奉献，承受了失去亲人的巨大精神压力和沉重的生活负担，克服了常人和健全家庭难以想象的困难。公安部、民政部感谢养育了英雄儿女的英烈父母，感谢含辛茹苦抚养英雄后代的英烈伴侣，希望英烈的子女能够继承父辈遗志，勤奋学习，自强不息，茁壮成长。慰问信说，拥有你们的爱是人民警察的骄傲，正是因为有了你们的奉献和牺牲，广大公安民警才得以前仆后继，勇往直前。你们也是公安战线当之无愧的功臣！全体公安民警和民政工作者特向你们致以最崇高的敬意！你们永远是全国百万公安民警的亲人。
本报北京１月２０日讯记者吴兢从今天在北京举行的国家禁毒委员会全会上获悉：党中央、国务院决策部署的１９９７年全国禁毒专项斗争工作取得近年来最好成效。针对近年来日益严峻的毒品犯罪问题，去年３月，国家禁毒委员会召开全国禁毒工作会议，部署在全国开展禁毒专项斗争。据初步统计，１９９７年全国公安机关共缴获海洛因超过５吨，是历年来缴获数量最多的，缴获鸦片１．９吨，大麻２．３吨，冰毒１吨多，以及各类易制毒化学品３５０多吨。检察机关办理毒品犯罪案件１万多起，逮捕毒品犯罪嫌疑人１．６万多人，人民法院审结毒品犯罪案件１．２万多起。目前，全国已建立强制戒毒所６９０多所，戒毒床位７．７万张，去年共强制戒毒１８万多人次。国家禁毒委员会副主任兼秘书长、公安部副部长白景富指出，通过去年的专项斗争，初步摸清了毒情，登记吸毒人员５３万多名，禁毒意识更加深入人心，广大人民群众踊跃参与，共举报毒品违法犯罪线索４万多条，许多毒品违法犯罪突出、治安秩序混乱的地区发案率大幅下降。白景富同时指出，随着禁毒专项斗争的深入，一些深层次的问题逐渐暴露出来，同毒品犯罪的斗争仍将是一项长期的艰巨的任务。为此，国家禁毒委员会要求各地抓住当前有利时机，下大气力开展禁毒宣传教育活动，特别是加强对青少年的毒品预防教育，增强全民族的禁毒意识，坚决遏制新吸毒人员的滋生，同时进一步加强对禁毒工作的领导，落实禁吸戒毒的各项措施，加大禁毒执法力度，依法打击各类毒品违法犯罪活动。
新华社北京１月２０日电外交部发言人沈国放今天在记者招待会上就一些台湾政要频繁到部分东南亚国家活动发表谈话。他说，近期以来，一些台湾政要频繁到部分东南亚国家活动，利用这些国家因金融危机而出现的暂时困难，在本地区开展所谓“务实外交”，以达到特定的政治目的。他们声称要重启“南向政策”，并明确要求东南亚国家对他们的金融援助、金融合作予以“政治回报”。很明显，这是一种有计划、有预谋的政治活动，目的在于提升与东南亚国家的所谓“实质关系”，进而破坏中国与有关国家之间的友好合作关系。台湾当局的所作所为是不得人心的，也是注定要失败的。这位发言人指出，世界上只有一个中国。中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。中国政府在台湾问题上的立场是一贯的、明确的和坚定不移的。沈国放说，中国政府理解一些东南亚国家的特殊困难和处境，对有关国家同台湾的民间经贸往来不持异议，但坚决反对与中国建交国同台湾进行任何形式的官方往来。他说，我们希望有关国家对台湾当局的政治图谋保持警惕，妥善处理与台湾的关系问题。他说，中国不会做任何有损目前处于困境中的有关国家利益的事情。中方也要求有关国家尊重中国的立场，信守“一个中国”政策的承诺，共同维护双方友好合作大局，使之继续健康、稳定地向前发展。迟浩田将出访四国新华社北京一月二十日电外交部发言人沈国放今天在记者招待会上宣布：中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将将应邀于二月三日起对日本、澳大利亚、新西兰和斐济四国进行正式友好访问。
本报北京１月２０日讯记者祝华新报道：在今天举行的《文汇报》创刊６０周年座谈会上，北京人民艺术剧院的老艺术家于是之因患病引发语言障碍，请另一位艺术家林连昆代表他发言。他俩动情地回忆起１０年前的一幕：在话剧初露窘态的时候，是《文汇报》牵线搭桥，促成北京人艺带着《茶馆》等５个剧目南下上海演出，盛况空前，当时在上海工作的江泽民和朱?基同志都饶有兴致地观看了每出戏。上海的轰动反馈到北京，仅《天下第一楼》就连演了３４０场。对于《文汇报》为高雅艺术作出的贡献，他们感念不已。长期以来，《文汇报》丰富多彩的新闻、“文汇百家”的胸襟、大雅大俗的定位，得到了广大读者的认同和赞赏。《文汇报》１９３８年１月２５日诞生于国难深重时期的“孤岛”上海，创刊伊始就表现出强烈的爱国倾向，屡遭日伪威胁而被迫停刊。抗战胜利后，复刊的《文汇报》积极声援工人、学生反饥饿、反内战、反迫害的民主运动，至１９４７年５月再次被勒令停刊。１９５６年我党提出“双百方针”后，《文汇报》以“电影锣鼓”为开端，组织了马寅初的新人口论、《红楼梦》、历史剧、鬼戏、轻音乐等学术问题的争鸣，促进了新中国科学文化事业的第一次大繁荣。“文革”结束后，《文汇报》率先发表《于无声处》、《伤痕》等作品，对思想解放起了推动作用。如今，《文汇报》已成为立足上海、面向全国、发行世界的综合性大型日报，发行量近６０万份，成为拥有《文汇电影时报》、《文汇读书周报》和文汇出版社的出版集团。全国人大常委会副委员长吴阶平和有关方面负责人，以及邢贲思、丁聪、董辅、范用、冯兰瑞、冯其庸、龚育之、黄宗江、李世济、刘厚生、刘心武、汝信、邵燕祥、苏星、童大林、王选、吴祖光、吴祖强、曾彦修、周巍峙等近百名知名人士参加座谈会。
据新华社北京１月２０日电（记者徐江善）首都电影市场传来令人欣喜的消息：国产贺岁片《甲方乙方》连创四项纪录。去年１２月２４日，由北京紫禁城影业公司和北京青年电影制片厂合拍的贺岁片《甲方乙方》上演后，得到了各个方面的好评，截至１月１８日，连创北京电影市场的四项纪录：以９４４万元国产影片的票房收入，超过任何一部进口大片的票房纪录；以９４４万元收入，创单片全市票房纪录；以首都电影院的９９万元，创全市单片一家影院票房纪录；以８７万元，创国产影片日票房纪录。数字的确令人振奋，它告诉人们：国产精品完全有资格、也有能力赢得中国观众。北京市委常委、宣传部长龙新民说，这部影片的成功再次说明，有精品就有市场。专家认为，国产影片的崛起并不是排斥优秀外国影片，进口大片与国产影片争雄，必将带来电影市场的生机和繁荣。导演冯小刚对此充满信心。谈起《甲方乙方》在上海、天津等１８城市上演的盛况，他激动地说，广大观众争睹《甲方乙方》，使我们看到了中国电影走向世界的希望。
新华社德黑兰１月１９日电（记者荣松）据伊朗伊斯兰共和国通讯社１９日报道，伊朗与伊拉克已经同意设立两个委员会来解决两伊战争遗留问题，为两国关系正常化铺平道路。报道说，伊朗外长哈拉齐与来访的伊拉克外长萨哈夫经过多轮会谈后达成一致，决定设立一个人道委员会，负责解决两伊战争遗留的战俘和失踪人员问题以及两国间其他人道主义事务。双方还决定设立贸易和朝觐事务委员会，负责协调双方在联合国安理会有关决议许可的范围内进行贸易合作及两国公民到对方国家旅游等问题。两伊战争１９８８年结束以来，双方关系一直冷淡，相互指责对方扣留战俘。去年８月，伊拉克单方面宣布允许伊朗公民到伊拉克境内的伊斯兰教圣地朝觐，但两国未能就此达成协议。１２月，两国官员利用伊斯兰会议组织首脑会议在德黑兰召开的机会再次接触，双方表示愿意尽快解决两国间战争遗留问题，以使双边关系正常化。萨哈夫于１６日抵达德黑兰访问。据悉，他此行的目的不仅是为了改善两国关系，同时也是希望说服伊斯兰会议组织主席国伊朗帮助解除联合国对伊拉克的制裁。
新华社巴格达１月１９日电（记者顾正龙、刘加文）联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）主席巴特勒１９日中午抵达这里后强调，根据联合国安理会有关决议，伊拉克必须无条件地允许武器核查小组进入他们认为应去的地点执行核查任务，同时核查小组也应尊重伊拉克的主权。巴特勒在记者招待会上说，特委会的主要任务是查明伊拉克是否已经销毁了大规模杀伤性武器，因为这是涉及该地区过去、现在乃至将来的一个重要问题。他指出，特委会不能只根据伊拉克方面的宣布就对此作出结论，而是要通过核查加以证实。在谈到伊拉克总统萨达姆要求在６个月内结束武器核查工作这一问题时，巴特勒表示，伊拉克方面如能同特委会完全合作，核查工作将会进展得很快。他说，三天前撤离伊拉克的以美国人里特为首的武器核查小组，在人员构成经过补充和调整后，仍将返回伊拉克继续核查工作。巴特勒说，他将于当晚就上述问题开始同伊拉克副总理阿齐兹举行会谈，陪同他一起访问的中国、俄罗斯、英国、加拿大和意大利等国的特委会代表也将参加会谈。本月１２日，伊拉克以联合国武器核查小组的人员组成“不平衡”为由，宣布禁止特委会下属的武器核查小组在伊执行任务，直到该小组重新组成并保证安理会常任理事国的人员在小组中的比例达到平衡。
据新华社伦敦１月１９日电（记者江亚平）英国首相布莱尔１９日在这里同要求北爱尔兰独立的新芬党领导人亚当斯举行了会谈，商讨政治解决北爱危机等问题。布莱尔的发言人在会谈后对记者说，会谈“具有建设性”，双方都谴责了最近在北爱发生的枪杀事件，并认为应该继续通过民主与和平的方式解决北爱冲突。亚当斯称会谈是在“坦诚的气氛中”进行的，但他拒绝了最近英国和爱尔兰联合提出的解决北爱冲突的新建议。该建议允许在北爱设立拥有一定权力的地方议会，并建立负责北爱同爱尔兰进行经济合作的委员会。亚当斯说，那些认为这个新建议能行得通的人“没有生活在现实世界里”。这次会谈是布莱尔同亚当斯最近几周来举行的第二次会晤。自去年底一位亲英派的极端组织领导人被杀后，北爱地区一共发生了６起枪杀事件。就在这次会谈当天，一名亲英派的新教徒在北爱首府贝尔法斯特郊区的一家商店里遭到两名持枪者的暗杀。人们担心，这种报复性的仇杀会使刚有转机的北爱和平进程陷入新的危机之中。
本报巴黎１月１９日电记者果永毅、王芳报道：即将访华的法国外长于贝尔?韦德里纳今天接受中国记者采访时表示，法国对华政策是有连续性的，法国现任领导人都希望大力发展法中双边关系，法中关系将遵循两国去年签署的联合声明继续发展，现政府将会进一步增进两国在政治、经济和文化方面的合作。韦德里纳认为，中国在世界上占有十分重要的地位，她的作用在不断加强，我们希望两国间能展开更为频繁和定期的政治对话。他特别指出，对于台湾问题，法国将继续信守１９９４年１月中法联合公报中重申过的原则。谈到双边经贸关系时，韦德里纳说，两国经贸关系的势头不错，但还不够。法国在航空、核电、金融服务、农产品等方面具有潜力，两国应进行长期的经贸战略合作。在论及国际局势时，他说，多极的世界还没有完全形成。法中两国应就如何面对国际局势的重大变化进行协调。在谈到亚洲金融危机时，韦德里纳外长说，中国是亚洲各国中唯一一个几乎没有受到冲击的国家，法国对此很感兴趣。应钱其琛副总理兼外长的邀请，韦德里纳将于本月２２日至２３日对中国进行正式访问。
新华社莫斯科１月１９日电俄罗斯总统叶利钦１９日强调，俄罗斯积极支持建立多极世界的主张。据俄通社?塔斯社报道，叶利钦是在克里姆林宫接受美国、白俄罗斯等９国新任驻俄罗斯大使递交国书时作这一表示的。叶利钦还说，俄罗斯真诚希望加强世界的稳定与安全，希望发展同所有国家的合作。他强调，俄特别重视同独联体国家的友好关系，尤其是俄罗斯与白俄罗斯之间的联盟关系。关于同美国的关系，叶利钦说，俄罗斯重视同美国的合作，但俄美应是平等的伙伴，他们只能在平等的基础上进行合作。叶利钦同时表示，俄也希望发展同亚太地区国家的合作。谈到与欧洲国家关系时，叶利钦说，俄罗斯与欧洲国家正在共同制定欧洲安全宪章。本报莫斯科１月２０日电记者许宏治报道：俄罗斯总统叶利钦今天指出，俄今年必须大力加强在独联体方面的工作。他认为，去年俄在独联体问题上工作不力，“有人甚至想脱离独联体了”。叶利钦是在会见俄副总理谢罗夫时说这些话的。他指出，去年俄在独联体一体化方面虽然取得了一些成绩，但原先设想的计划远远没有实现。谢罗夫认为，去年在叶利钦总统的直接过问下，俄还是为加强独联体做了不少事情。他强调，叶利钦去年１２月致独联体各国元首的信非常及时，得到了他们的支持。叶利钦和谢罗夫详细讨论了定于本月２２日举行的俄白联盟首脑会晤以及俄白吉哈“四国集团”首脑会议上俄拟采取的方针。
本报东京１月２０日电记者张国成、于青报道：为纪念日中邦交正常化２５周年和日中和平友好条约缔结２０周年，日本经济团体联合会和亚洲论坛今天在东京举行特别演讲会。中国海峡两岸关系协会会长汪道涵在会上发表题为《面向２１世纪的中美日关系》演讲，指出中美日三国之间确立稳定、良好的关系，不仅对亚太地区，而且对世界的和平与繁荣具有重大作用。汪道涵说，去年下半年以来，在亚太地区的大国关系上出现了一系列良性变化。中美、中日、中俄、日俄关系同时改善，相互推动，这是世界特别是亚太地区多极化趋势加速发展的结果和集中表现。他说，中日邦交正常化２５年来中日关系有了重大发展。经过两国政府和各界人士的共同努力，构筑面向２１世纪新的中日关系的条件已经基本成熟。日本经济团体联合会中国委员会委员长关本忠弘、亚洲论坛会长后藤田正晴也发表了讲话。国际社会向我震区提供援助欧盟本报布鲁塞尔１月２０日电记者丁刚报道：欧盟决定向中国河北张家口地震灾区提供５２．５万埃居（约合５６．７万美元）的人道主义援助。欧盟的这笔援助将通过国际红十字会转交中国红十字会，向受灾民众提供衣服、毛毯、食品及医疗用品。澳大利亚本报讯澳大利亚外交部１９日发表新闻公告宣布，澳大利亚将提供７．５万澳元作为对中国河北张家口地震灾民的紧急援助。该救济款将通过澳大利亚国际发展署捐献给联合国发展署。联合国发展署目前正在协调各国的救援物资。
新华社伦敦１月１９日电（记者陶志彭）１９９８年新年伊始，国际市场黄金价格即出现下跌，伦敦市场８日金价每盎司２７９?５美元，跌破每盎司２８０美元的大关，创１９７９年６月２９日以来最低水平。金价下跌的主要原因是什么？其影响如何？日前，记者带着上述问题走访了英国黄金矿业服务公司总裁斯图尔特?默里先生。英国黄金矿业服务公司是一家专门研究和分析世界黄金市场行情的专业服务公司。该公司每年发表一份全球黄金市场供求情况和前景预测的报告。关于金价跌破每盎司２８０美元这一心理线的问题，默里认为，这是１９９７年全球黄金市场异常现象的继续。然而，尽管金价不断下跌，许多金矿关闭，但世界黄金产量仍比前一年增长了２?３％，达到２４０２吨。默里认为，官方机构在黄金市场上的异常活动，即许多国家的中央银行大量抛售黄金，是导致金价下跌的主导原因。去年，在荷兰、阿根廷等国中央银行相继宣布出售储备黄金后，世界黄金市场价格连续出现大跌，至１２月１２日，金价已跌至１８年来的最低点，即每盎司２８３美元。默里说，黄金价格呈下跌趋势的另一个主要原因是，黄金的计价货币美元较为坚挺。这一点在去年深受东南亚金融危机影响的泰国和印尼两国表现得尤为突出。这两个国家是世界黄金首饰的主要产地和投资市场，但自金融危机爆发以来，泰铢和印尼盾与美元的比价均大幅下跌，这不仅严重影响了两国市场的金价，而且大大挫伤了投资者的信心。展望１９９８年的全球黄金市场，默里认为，黄金价格还会在一定程度上受东南亚金融危机的连带影响，但这还不足以危及西方发达国家的经济发展。他说，对全球经济产生较大影响的是美元的地位及美国的债务状况，而不是金价的波动。默里先生说，金价能否在１９９８年得以回升，首先取决于人们对黄金市场的信心。他指出，欧洲单一货币将于１９９９年１月１日启动，有关的欧盟成员国很可能会赶在为加入单一货币联盟而冻结黄金储备之前抛售黄金，从而使国际市场的金价继续受到影响。
据新华社华盛顿１月１９日电（记者谷利源）美国威斯康星大学的科学家们宣布，他们已成功地把不同哺乳动物的基因植入牛的卵细胞并使其发育成初期胚胎。这是克隆技术研究领域一项重要的新进展，这项技术如果最终获得成功，将具有极其广泛的用途，包括利用动物培育用于人体移植所需的器官、繁殖牲畜家禽以及挽救濒危物种等。科学家尼尔?弗斯特等人领导的研究小组今天在波士顿举行的国际胚胎移植学会会议上说，他们把取自绵羊、猪、老鼠和印度恒河猴的基因植入牛的卵细胞里，成功地以克隆技术培育出了７０个这些动物的胚胎。他们使用的是与英国科学家克隆绵羊“多利”相同的方法，即先去掉牛卵细胞里的遗传物质，然后植入待克隆的成年动物的耳细胞基因。研究人员们曾设法让克隆出的胚胎发育分裂到含有６０到１２０个细胞的程度，然后将其植入“代理母亲”的子宫，但是实验没有成功，胚胎全都流产了。美国《科学》杂志评论说，这项成果的真正突破在于证实了基因表达是可以重新编排的。这一实验表明，牛卵细胞里负责基因表达的“分子机器”与其它哺乳动物相同或相似，不同物种的基因在牛卵细胞里都要经历基因重新表达的过程，因此有可能利用一种哺乳动物的卵细胞来作为其他哺乳动物基因的“通用受体”。
据新华社东京１月２０日电根据日本政府日前公布的经济预测，日本在１９９８年度（１９９８年４月至１９９９年３月）的经济增长率将为１．９％。这是历年公布的官方预测的最低水平。但是，从各项预测指标来看，１９９８年度日本经济将在个人消费和民间设备投资缓慢增长的带动下有所回升。据新华社东京１月１９日电据此间帝国资料库今天发表的一份统计材料表明，１９９７年日本倒闭企业负债总额比上一年增加７５．４％，达１４?０２０９万亿日元，创战后最高纪录。本报汉城１月２０日电记者王林昌报道：韩国政府今天召开物价对策长官会议，决定今年上半年冻结医疗保险和邮电等公共费用价格，抑制物价进一步上涨。政府还决定放开对商店中工业品和图书类价格的管制，允许商店和书店自由定价并引导初、高中课本降价出售。同时放开对设置降价商店的限制。允许在居民区空地开设降价商店出售生活必需品。为了防止生产部门借机提价，政府还决定加强对生活必需品价格的监督。
举重世界冠军和创纪录选手上光荣榜仪式在京举行（附图片１张）本报北京１月２０日讯中国举重队今天为获得世界冠军和打破世界纪录的运动员举行上光荣榜仪式。杨斌、兰世章、王国华、肖建刚、张勇、万建辉、占旭刚、崔文华等８名选手胸戴大红花，他们的名字和照片登上了光荣榜。国家体委专职委员李富荣为仪式揭榜并讲话，重竞技运动管理中心主任韦迪在仪式上鼓励举重健儿顽强拼搏，再创佳绩。在１９９７年举行的第六十八届世界锦标赛、第二届东亚运动会和第二十八届亚洲锦标赛上，中国举重队的８名男运动员共获得１０个世界冠军，打破５项世界纪录。至此，中国举重队光荣榜上的世界冠军和世界纪录创造者增至３６个。中国举重队的运动员目前正在北京集训，备战第十三届亚运会。图片：图为上世界冠军光荣榜的部分选手。（新华社记者官天一摄）
本报记者李长云中国女排去年再夺亚锦赛冠军的荣耀很快就被大奖赛和洲际冠军杯赛的失落冲淡。今年又将面临世界锦标赛和亚运会两次重大考验。女排主教练郎平于去年底赴美国休假养病。据中国排协秘书长高沈阳透露，郎平目前的身体状况非常差。即使这样，郎平日前还是带病前往意大利考察其联赛。意大利排球联赛有男女３００多支队参赛，各队都吸纳了许多世界顶尖高手，不仅水平高，而且各种流派打法兼容。郎平是想借此机会了解世界排球发展的最新动态，并结合中国女排的实际情况制订发展计划。就在郎平在意大利考察之时，全国排球联赛激战正酣。四轮过后，中国男排国手们的表现还属正常，各项技术统计平均值达６０％，而女排国手们的表现却不尽如人意，各项技术统计平均值仅达３０％，且队员各场比赛表现反差很大。此外，还出现国手张锦文的打人之事。这些现实情况令人担忧，仅郎平一人怎能解决得了，必须引起女排各队教练的足够认识。难怪郎平去年底接受记者采访时曾感慨地说：国家队主教练本应是怎样要求队员按照其设计的技战术训练。可由于种种原因，目前的女排国手中许多人的基础和意识都很差，很难跟得上训练要求。所以她和几位教练不得不从许多基础东西抓起。这样，就很难有质的飞跃。面对俄罗斯、巴西和古巴等女排强大的网上实力以及世界排球日新月异的发展，郎平并不缺乏率领女排再攀高峰的观念和理论上的准备，她头痛的是女排缺乏跃升的基础，新人难有出众的表现。
本报记者邹德浩一度被认为是北美职业冰球界最有权威的伊格尔森，在美、加两国司法部门的穷追猛打下，１月６日终于在美国波士顿法院承认犯有诈骗、勒索和挪用公款等３项罪名。昔日以脾气火爆著称的北美职业“冰球沙皇”，６日在法庭上表现得异常沉默，甚至不敢抬头正视法庭内那些曾经遭他欺诈的冰球球员。主审法官哥顿在判决时严厉地谴责曾是律师出身的伊格尔森：“你用欺骗的手段非法剥削那些在冰场上挥汗苦战的职业运动员。”法官随后判决伊格尔森赔偿１００万加元、令其向曾遭到欺诈的球员作出赔偿和在铁窗内吃１８个月的牢饭。早在４年前伊格尔森就开始受到美、加两国政府的指控。在此之前，伊格尔森不断与两国的检察机关在庭外进行讨价还价，以求用主动认罪换取较轻的刑罚。最后检方与伊格尔森达成的协议是，先直接到美国受审，然后再回加受审，并将他的有罪判决公布于众。在６日的法庭上，伊格尔森声音颤抖地向那些两鬓飞霜的老冰球队员认罪说：“我真诚地对所有因我而受到伤害的球员表示道歉，并希望今后有机会对此作出补偿。”８日在多伦多法庭上的审讯，是伊格尔森从天堂跌入地狱的转折点。莱奇法官对衣领上还别有加拿大最高勋章的伊格尔森说：“你因伤害别人而变得如此无耻，完全是咎由自取。”审判结束后，伊格尔森被押入市中心的当河监狱服刑。在北美地区大名鼎鼎的伊格尔森究竟何许人也？１９６６年以前，他只不过是个对职业体育感兴趣的小律师，但就在那一年，他为当时还默默无闻的青年冰球选手奥尔同波士顿棕熊队谈判达成了一项年薪７万美元的合同，由此在职业冰球界声誉鹊起，一夜之间几乎成了冰球球员利益的守护神，最终登上了ＮＨＬ（职业冰球联盟）球员工会主席的宝座。（上）（本报渥太华电）
据新华社北京１月１９日电（记者曲北林）国家体委排球管理中心日前发出通知，要求参加联赛的各运动队对运动员和教练员加强赛风赛纪教育，对回原单位参赛的现役国家队队员加强管理；要求裁判员提高业务水平，杜绝在比赛中充当领导角色。排球中心副主任高沈阳说，由于一些裁判的业务水平偏低，致使一些比赛出现误判，包括前国家队主教练和前国家队主力队员在内的一些人，出现了在比赛现场摔饮料瓶子，讲丧失理智的话等过激行为。高沈阳还证实，现役国家女排队员、江苏的张锦文在单位公共浴室洗澡时，因争夺淋浴喷头与一家母女发生口角，后来演化成“动武”，致使对方一人受伤，缝合两针。现役国家队主攻手张翔请假赴加拿大探亲，途经日本时应朋友之邀，冒名顶替参加日本的业余排球联赛。打了两场球，一胜一负，后被认识他的人揭发。日本排协经过查实，已经取消了张翔参加的两场比赛的成绩。中国排协也在积极调查此事。
江西会昌县永隆乡与福建闽西武平大禾的“分水岭”阳石隘，有一个人人称道的义务茶亭，它的主人就是永隆乡小（石示）村村民、有着４５年党龄的老党员华水发。１９７９年早春，华水发从永隆综合厂退休回到小（石示）村。华水发不愿过“清闲”日子，他时常问自己：作为一名共产党员，怎样才能退休不褪色呢？一个月后，他用一次性所得５００元退休金请来泥水匠，在前不挨村后不挨店的阳石隘盖起一间茶亭。１只杉木茶桶，４条排椅，２０只茶碗，这便是茶亭最初的全部家当。从此，５６岁的华水发就开始为过往行人义务送茶，一送就是１８个春秋！每天晨曦初露，华水发就挑上一担茶水，送到５里外的茶亭，一年四季，风雨无阻，从未间断过。老人的儿子华汉生回忆说，在这１８年中，他父亲只有两天离开过那担杉木茶桶和那根光溜溜的扁担，那是他病得连站都站不稳的日子！１９８５年春的一天，已搬迁至福建武平坪坑的林小顺，以小（石示）村刘仲昆屋场有碍他家祖茔为由，怂恿本族人欲扒刘仲昆的新屋，一场械斗迫在眉睫。华水发闻讯，便请来双方当事人。就在这间茶亭，烫心的茶，掏心的话，足足３个多小时调解，化解了一场由愚昧引发的纷争。他用多年卖山苍籽、木耳、香菇的积蓄，购回１００多册思想道德建设方面的书籍，整整齐齐排放在茶亭壁橱上，让人们在喝茶的同时，得到心灵的净化。１０多年来，永隆、大禾两个边界山区乡发生过多起民事纠纷，双方当事人均主动来到华水发的茶亭，心平气和地协商解决问题的办法。茶亭变成了“民心亭”。近几年，华水发又买回许多农业科技书籍，订了《农村百事通》、《江西科技报》等报纸杂志，逐月摆上壁橱，于是，茶亭又成了“科技亭”。华水发常说：“我不会放下肩上的担子，直到走不动为止。”这就是一个老共产党员无怨无悔、永不改变的情怀。（江西会昌县人民广播电台华子逸程业长）
乌鲁木齐石油化工总厂警卫中队队长、共产党员张鹏，以身作则，克己奉公，受到厂内外广泛好评。他在警卫中队响亮地提出：向我看齐！张鹏用自己的实际行动，在群众中间树起了一面旗帜。“向我看齐”这四个字，说起来容易，做起来很难。向我看齐???表明说者给群众一面明亮的镜子，让群众每时每刻都能用这面镜子检验其一言一行、一举一动，看其是否符合共产党员、国家干部的标准；向我看齐???表明说者给自己一根无形的鞭子，时时刻刻用它鞭策自己不做一丝一毫有损于党、国家和人民利益的事情。说“向我看齐”，需要胆量。有人认为，每天的工作千头万绪，一年３６５天难免不做一件错事，怎敢轻易说“向我看齐”？实际上，“向我看齐”是对自己的高标准、严要求。只要你按照这个标准和要求去做了，就不会办错事。即便偶尔办错一件事，群众也是会谅解你的。有的人在这个地方，在没有利害关系或关系小的事情上敢说“向我看齐”，但是在另一个地方，在有利害关系或关系大的事情上却不敢说“向我看齐”。归根结底，是他们缺乏和“私”字彻底决裂的勇气。如果每一个党员干部都敢于说向我看齐，那么令老百姓深恶痛绝的腐败现象就会销声匿迹，社会风气也将大为好转。乌鲁木齐石油化工总厂邓本金
天下的事儿真是无奇不有，谁能相信我爷爷７０多岁了，居然在村里办起了托儿所，还挂起了“义务服务”的牌子。爷爷种了一辈子地，现在年岁也大了，家人都劝他在家享享清福。可看着村里那些热火朝天的人们，爷爷还是闲不住，憋不住整天围着村子转。最后爷爷发现，村里的成年人整天东奔西走地忙活，却苦了那些不够上学年龄的孩子们，村里又没有托儿所，父母们只好将孩子带在身边，既麻烦，又让孩子受苦。看到这些，爷爷便萌发了办托儿所的念头。他跟家里人一商量，大家都同意。于是，家里腾出新盖的三间砖瓦房，爷爷的托儿所便开张了。因为人手不够，爷爷把刚高中毕业的孙女也叫过去帮忙了。看着爷爷的托儿所，我却犯了疑。按说，家中的日子还算富裕，也没必要让爷爷开这个托儿所。想到这儿，我便问：“爷爷，你这一月也能挣几百元吧。”爷爷却笑着说：“挣啥呀，都是乡里乡亲的。”“不挣钱，那你图个啥呀？”没想到爷爷竟吹胡子瞪眼地急起来：“你小子，白在部队上呆这几年了，张口闭口就是钱！我这叫发挥余热！”望着生气的爷爷和那些快乐的孩子，我心想自己真的误解爷爷了。我真为自己的爷爷而高兴！（天津警备区某部张海军）
１９９７年１１月３０日晚，雨雾交加，河南省方城县县长张国伟和司机周勇从南阳开完会返回方城。１８时３０分，车行至郑南公路券桥乡夏湾路段时，发现路旁有一群人正焦急地向过往车辆招手，张国伟马上让周勇把车停下来。他下车拨开人群一看，一名大约２０岁左右的年轻人躺在地上，不省人事，鲜血正从腿部渗出。张国伟说：“赶快送医院。”他和周勇及同行的宛城区委司机高道强迅速将伤者抬到自己乘坐的车上，直接送到方城县公安局法医院。张国伟跑前跑后为伤者挂号、取药。伤者的父亲赶到医院，看到这些好人正为自己儿子忙这忙那，赶快跑到医院门口代销店买了两条好烟，送给张国伟等人。张国伟婉拒伤者父亲的谢意后，又去问医生，得知伤者确无危险，方才离去。原来，伤者叫张悌，住方城县券桥乡夏湾村，１１月３０日晚在路上行走时，被由北向南行驶的一辆三轮拉沙车撞伤。伤愈后的张悌，经多方打听，才知道救命恩人是方城县县长张国伟。（河南方城县交警大队王云山丰雪州孙蕊）
山西大同市闻诚当前，在党的十五大精神的推动下，以探索公有制多种实现形式为重点的经济体制改革，正在普遍深入地展开。一大批国有企业特别是中小企业，为实现两个根本性转变，围绕企业的资产组织形式和经营方式进行改组改制。我们既要充分肯定改革的有效成果，又要保持清醒的头脑，加大反腐力度，高度警惕那些长期胡作非为，给企业造成巨大损失，甚至有严重贪污腐化问题的人，借企业改制之机，“金蝉脱壳”，溜之大吉。在资产评估中，有关部门发现许多企业有说不清道不明的国有资产流失现象。究其原因，客观上有市场疲软、设备老化、产品科技含量低、社会负担沉重等诸多原因，但也不乏人为的因素。国有资产流失的人为因素大致有三：一是一些企业人员管理能力低下。二是企业的厂长、经理权力过于集中，而又缺乏完善的权力制衡机制和监督约束机制，致使一些人不能正确对待手中的权力，随意挥霍浪费，贪污腐化。三是有的企业管理人员心存侥幸，企图借改制之名，压低国有资产价码，缩小债权，扩大债务，或千方百计地将有效资产折为无效资产私分、隐匿。毋庸讳言，由于人们普遍存在改制的愿望，为了加大步伐，加快速度，有关方面放松了对企业国有资产的评估，放松了对企业经营管理人员的审计监督，忽视了企业经济犯罪问题。一些人将企业搞垮之后，积极要求改制，其目的是乘改制之机，堂而皇之地溜出法网。与这些人有“瓜葛”的上级主管部门的领导也急于推动这些企业改制，企图一改了之。在此，我认为有必要大声疾呼：绝不能让那些有严重经济问题的人在企业改制中轻松愉快地溜走！要始终坚持一手抓改制，一手抓反腐。在积极推进改制的同时，严格按照法定程序，由有资格的中介机构实事求是地对企业国有资产进行评估，并对企业的经营状况、财务状况进行严格的审计，发现问题要弄清是非，严肃处理。绝不能在改制中“包裹”问题，一股了之，一破了之，一并了之。
最近，常听往返于３１９线渝（重庆）长（长寿）路段的汽车驾驶员及出差办事人员反映，晏家镇、沙溪桥、沙坪镇等处天天堵车，尤其是沙溪桥附近，一堵就是三四个小时，有时长达十多小时。１９９７年１２月３日下午４点多钟，笔者一行四人去重庆出差，从长寿县城乘车出发，行至新沙乡镇，见前面沿路停靠的汽车排成长龙。问其故，有人答曰：“前面沙溪修高速公路穿越沙溪桥，有一段临时便道狭窄不平，有人抢道撞车没人解决，堵了大半天了。”我们一直等到深夜１１点也没人来处理，眼看无望，我们只好返回长寿。沿途见那堵车长龙还在向晏家镇方向延伸。１２月４日早晨７点钟，我们又从长寿县城出发，半小时后到新沙乡镇路段，排队等到１０点多钟才通过。１２月５日早晨７点钟，笔者从重庆乘车返回长寿，９点钟行驶到洛渍岔路口前面不远处，停靠的汽车长龙又出现在面前。１２时５０分才驶过那段“卡脖子”临时便道。（重庆市长寿县望江路石油采气五队况世明）
编辑同志：我是一名出租汽车司机。４个多月前，我在一交叉路口撞倒了一个闯红灯的骑自行车人。经医院检查，骑车人左腿骨折，需要住院治疗。医院要求交住院押金４０００元。我向单位说明情况，单位说不管。在骑车人住院期间，我垫付了全部医药费。前不久，交警部门进行调解，要我赔偿对方１２０００元，我不同意。我认为，对方闯红灯应负主要责任。请问：对交通事故调解不服该怎么办？（江苏读者郝友好）郝友好同志：公安交警部门对交通事故的调解，应根据交通事故现场勘验和调查讯问作出准确的记录，并根据确认的事实和有关规定，裁定各方当事人的责任。交通事故一般分为全部责任、主要责任、同等责任和次要责任四种。根据我国《道路交通事故处理办法》第三十一条关于“交通事故责任者对交通事故造成的损失，应当承担赔偿责任……”的规定，有责任的一方应当赔偿对方相应的经济损失，经济赔偿的多少应按照责任的大小，由责任者全部承担或部分承担。如果承担赔偿责任的机动车驾驶员暂时无力赔偿，由驾驶员所在单位或者机动车的所有人负责垫付。根据你信中所述，如果你是在执行职务中发生的交通事故并负有交通事故的责任，应由你所在单位或者你本人承担赔偿责任。你所在单位在赔偿损失后，可根据实际情况，向你追偿部分或者全部费用。因你在信中未写明１２０００元赔偿费的构成及交通事故责任认定书认定你与伤者的责任，因而无法判断你是否应当赔偿１２０００元。需要指出的是，公安交警部门对道路交通事故所作的调解不具有最终法律效力。如果双方不能达成调解协议或调解后一方反悔，另一方可向有管辖权的人民法院提起民事诉讼。此外，根据有关规定，公安交警部门对道路交通事故的调解期限为３０天，最多只能调解两次，经两次调解达不成协议或调解期满后未达成协议的，应制作调解终结书。（本版法律顾问）
江苏省金坛市现有４万多名建筑工人在首都施工，为建设北京作贡献。２０年来，进京的建筑工程队先后参与了亚运村、中央电视台发射塔、北京图书馆新馆、中日友好医院、首都机场、北京西站、国家行政学院等２００多项重点工程建设，获得鲁班奖１０项，省（市）优秀工程奖１００多项。金坛市的建筑队伍在施工过程中坚持“创文明工地，当文明市民”，“便民、安民、不扰民”，每天下班，坚持步行或骑自行车回生活区，不洗浴更衣绝不乘地铁、公共汽车，以免穿着沾满泥、水的工作服蹭脏车上乘客，弄脏车厢。在居民区施工，机械作业晚上不超过２１时，午休时一般不启动搅拌机、卷扬机、塔吊等噪音大的动力机械；在闹市区施工，围好绿色隔离墙，配备安全装置，防止“天外来物”误伤行人；在承担危房改造工程时，坚持“破路之前先造便民路”，“断水之前先接便民水管”，并装上“放心灯”，在行路、饮水以及路灯照明上尽可能地为居民提供方便。这支建筑队伍还坚持“工地在哪里，就将党团工会组织建到哪里，党报党刊订到哪里，工地俱乐部办到哪里”，和当地职工、居民一起开展精神文明共建活动，共同落实首都文明市民公约。他们说，我们进京施工办的是临时户口，是“编外市民”，但在创建社会主义精神文明活动中却没有编内编外之分。坚持文明施工，建设精神文明不分编内编外的精神，值得大力提倡。（江苏常州市沈成嵩徐忠敏）
缪绍强时下，全国各地都在积极开展为困难职工“办实事、送温暖、献爱心”活动。春节即将来临，开展这个活动，体现了党和政府以及广大人民群众对困难职工的关心。部分职工之所以出现困难，是由于一些企业不景气、效益差，职工收入减少或职工下岗后一时找不到工作所致。这本是发展市场经济不可避免的正常现象，可社会上或某些家庭中有人对困难职工不理解，埋怨指责，给困难职工的心灵造成伤害。开展送温暖活动，首先要肯定这部分职工过去对企业所做的贡献以及顾全大局、为国为企业分忧、服从分配的高尚情操，鼓励他们振作精神，努力寻求新的就业门路，为早日冲出困境做不懈努力。一些困难职工平时只领基本生活费，日常开支十分紧张，逢年过节生活更难安排。在送温暖活动中，要着重解决部分困难职工的生活困难，及时给他们送去慰问金或慰问物品，还可以发动群众开展互相帮扶活动，使困难职工与全国人民一道，过个欢乐、祥和的春节。不少下岗困难职工在人才市场中跃跃欲试，但要么因专业不对口、要么因技术单一、要么因无特长而望洋兴叹。各地劳动部门应集中社会有关力量，继续加大智力投资的力度，更多地为下岗困难职工提供各种专业培训，让他们多学会几套就业本领，以适应社会发展的需要。
樊文立１９９１年１０月２５日，郑州市中原区城乡建设环境保护局批准须水镇农民张某在距３１０国道７．５米处建造营业房４间。１９９７年５月，郑州市某交通局路政科发现该营业房距离３１０国道太近，便于６月３日作出并送达张某交通行政处罚决定书，认定张某违反《中华人民共和国公路管理条例》第三十一条，在３１０国道６０２公里１００米处路北违章建房，根据《中华人民共和国公路管理条例实施细则》第五十条第三款处罚，限１９９７年６月１８日前拆除。张某不服，要求复议，复议结果是维持原处罚决定。然而，由于交通局的处罚决定未经该局负责人对调查结果进行审查，是在局领导不知道的情况下由路政科作出的，而路政科在作出行政处罚决定之前，又未告知张某依法应享有的权利，而且张某的营业房也未建在３１０国道６０２公里１００米处，这些皆违背了行政处罚的一般程序。为此，张某一纸诉状，将交通局送上了郑州市中原区人民法院行政审判庭的被告席。法庭经过审理后认为，公民、法人或者其他组织违反行政管理秩序的行为，依法应当给予行政处罚的，行政机关必须查明事实；违法事实不清的，不得给予行政处罚；行政机关在作出行政处罚决定之前，应当告知当事人作出行政处罚决定的事实、理由及依据，并告知当事人依法享有的权利；调查终结，行政机关负责人应当对调查结果进行审查，根据不同情况，分别作出决定；不遵守法定程序的，行政处罚无效。被告作出的交通行政处罚决定书违反了《中华人民共和国行政处罚法》第三十条、第三十一条、第三十八条之规定，法庭不予支持，并判决撤销交通局行政处罚决定书，案件受理费也由其承担。判决生效后，交通局不服，于１９９７年９月３日上诉到郑州市中级人民法院。上诉状递上去后，不知出于什么考虑，交通局却迟迟未预交诉讼费。于是，１９９７年１１月１２日，郑州市中级人民法院作出了“本案按自动撤诉处理”的裁定，并将裁定书送达交通局。这里，我们给国家机关工作人员提个醒，在依法行政的同时，一定不要忽略了法定程序，以免被动；也给公民提个醒，在您自觉遵纪守法的前提下，当您的行为受到政府和司法部门工作人员纠察或处罚的时候，不要忘记行使自己的监督职能和依法享有的权利。
去年１２月，我在广东深圳市出差，听说南山区工商分局为打工者建了个免费图书阅览室，这件新鲜事引起了我的兴趣。１２月１８日下午，我来到了这个阅览室。阅览室位于桂庙，临南油大道，是一间轻体房，面积约有４０平方米，内部装修得整洁干净，四周的书架上摆满了书，并按政治、哲学、法律法规、文化教育、经济、科技、艺术、中国文学、外国文学等分类，屋中央有两排书架，上面也摆满了图书和杂志。一些打工青年或站或蹲，认真地阅读，不时有人到借阅台前办理借书或还书手续。南山区在深圳市西边，地处城乡结合部，外来打工者较多。去年２月，南山区工商分局局长王安全发现分局对面的公园里常有不少打工者业余时间闲逛，有时还滋扰生事。为了给这些打工者提供一个充实自己的场所，他提议由全分局工作人员捐款，兴建一个免费阅览室。领导带头，群众响应，大家捐款１．４万元，购买了近千册图书。３月６日，建在南头繁华的南新路和金鸡路交叉口的阅览室开放了。从此，这里每天都吸引了众多借书、看书的人们，其中不仅有打工者，还有机关干部、公司职员和个体户。到了夏天，由于阅览室所在地被工程征用，南山区工商分局便把阅览室迁到了桂庙。阅览室的管理人员是两名青年，男的叫张攀，女的叫赵阳。张攀自己就是湖北来的打工者，听说南山区工商分局办免费阅览室，便主动应聘来服务。阅览室每天从早９时开到晚１０时，夜里张攀就住在这里。他谈起阅览室里的图书，翻着一本本的借阅名册，如数家珍，对图书和工作的挚爱之情溢于言表。我在这里碰到南山区华英大厦一位叫聂煜的女青年，她说她也是个打工者，由于春节探家回来后就要去市内工作，很留恋这里的这个免费阅览室，想抓紧时间多看些书，她还把自己买的几本杂志捐给了阅览室。在阅览室的捐书登记簿上，记录着这样的数字：工商系统内部捐书３５５０册，社会各界捐书２５０册。我在阅览室读到了这样几封感谢信：深圳瑞兴光学厂的王志明写道：“我们这些年轻人远离了家乡，来到繁华紧张的都市打工，辛劳之余，能有机会看书读报，感到特别充实。”深圳文光灯泡厂的江虹说：“南山区工商分局的干部职工捐款、捐书，给我们打工者提供良好的学习环境，鼓励我们求知上进，真是办了一件大好事，他们是我们打工者的知音。”（本报记者罗华）
赵会平最近，听到一位在西安打工的安徽青年诉苦：辛辛苦苦地干了一年，眼看临近春节，就要回家同亲人团聚，老板却赖着不发工资。据了解，像这种春节前随意克扣、拖欠或者打折发放打工者工资的现象，在许多地方都较常见。少数私营、个体老板对打工者工资打折，一是想靠“押金”来拴心留人，二是仗势欺人，明目张胆赖账。我国劳动法规定，劳动者享有“取得劳动报酬的权利”，“不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资”。用人单位违反此规定侵犯劳动者合法权益的，由劳动行政部门责令其支付劳动者的工资报酬，并可以责令支付赔偿金。在市场经济条件下，克扣、拖欠工资的行为不仅严重损害打工者的利益，也必然扰乱劳动力市场的正常秩序，不利于维护和发展稳定、和谐的劳动关系，甚至可能激化矛盾，给社会带来不稳定因素。因此，用人单位应当体谅打工者的辛苦，自觉遵守国家法律规定，按时、足额发放打工者工资，让他们高高兴兴地回家同亲人团聚。劳动行政部门应加大监督、检查力度，及时发现和纠正克扣打工者工资的违法行为，并对有关责任人和单位严厉处罚。打工者自己也要敢于向劳动行政部门反映问题，依靠法律讨回公道，保护自己的合法利益。
建达中国的年轻妇女历来注重仪表美，例如头上那堆“三千烦恼丝”，一定是要“乌黑如漆”、“油黑发亮”才算精品。谁知如今有人偏偏不买账。据报道，许多城市的爱美女性，纷纷开始染发，黄的、红的、淡黄的、玫瑰红的……放眼街头，真个是五彩缤纷，叫人目不暇接。上海一位女性更超前，满头青丝特意留出一缕染成白色，走出大门竟招来极高的回头率。这使许多中年以上的人颇为惊喜???原来头上生出白发并不可怕，说不定还是一种时髦呢！人还是这样的人，发还是这样的发，为什么审美上的差距竟会如此大？说得通俗一点，就是换个角度看问题，更新观念天地宽。审美上是这个道理，生活中的其他方面何尝不是如此呢？比如下岗和再就业，这个分量很重的话题，其实也是可以从各个角度去体会的。从大的方面讲，党和政府极为关心下岗职工，正从加大改革力度等方面，从根本上去解决这个问题；各级工会大力开展“送温暖”活动、启动“再就业工程”，千方百计解决困难企业和困难职工的实际问题；各地政府和有关部门采取种种措施，帮助下岗职工再就业，如北京市去年就使八成下岗职工重新走上工作岗位。从小的方面说，下岗职工自身也有个更新观念的问题。下岗，对于绝大多数人来说，是一件沉重的事。按部就班上惯了班，拿惯了固定工资和奖金，如今突然改变了一切，确实令人无奈。尽管专家们论证，这是计划经济向市场经济转变过程中一种不可避免的结果，是企业走向市场的一种正常现象，但是，人们的心头还是难以平衡。然而，正如生活中的道理一样，假如跳出多年来已经固定的思维模式，换一个角度看问题，就会觉得天也高、地也宽，这个世界上还有很多事情可以做呢！
胡琳珍听说江苏省仪征市政府表彰的几个养殖示范大户中，有一对下岗夫妇。笔者来到长江边十二圩镇夫妇俩的养鸭场，探寻他俩下岗后的人生轨迹……这对夫妇同龄，今年４４岁。男的叫吴习洲，仪征人氏；女的叫倪巧银，上海知青，原为两个效益欠佳企业的正式职工。９０年代初，在仪征链条厂干了近２０年的吴习洲，因工厂收益不高，家庭负担又重，为解决温饱问题，同时也为减轻企业负担，他听从有关方面“振兴仪征养殖业”的劝导，考虑到自己有一些养鸭经验，便主动下岗，在当地政府支持下，来到长江边开发起江滩荒地。说时容易做时难。吴习洲经常碰上的是异样的目光：丢掉“铁饭碗”，下乡当让人瞧不起的“鸭司令”？从城里到乡下，从工人到农民，城乡的差别，行业的悬殊，在相当一部分人眼里简直有天壤之别！或许当初确实是为生计所迫，吴习洲没有想得太多，而是一心一意走自己的路。初次尝试一举成功，一年一下子赚了２万元，他俩虽苦犹甜，同时坚定了信心，再苦也要硬着头皮干下去！当吴习洲津津乐道养鸭经时，当倪巧银细细描述鸭子也通人性时，笔者感到他俩眼下已“钻”进鸭群不能“自拔”了。
宋启明韩中朝苗清波王纲敏有自己的追求。１９９４年，河北省大名县化肥厂破产了，许多干部职工下岗，生活困难。６０年代天津工学院化工系毕业的高工王纲敏看在眼里，急在心上。他跑天津，下上海，日夜兼程，捕捉化工信息，引进先进科技产品和先进设备。渴了喝杯凉开水，饿了，啃口干粮，曾几次连累带饿，加上感冒，差一点晕倒。跑项目，引进高科技产品，缺资金，他把他和妻子从牙缝里省下来的钱都拿出来垫付，直拿得成为扶贫对象。就这样，他克服了重重困难，终于建成大名县染料化工厂，生产出一批新产品，畅销海内外。１００余名原化肥厂下岗职工重新就业了，人们敬佩地说：“他是救命厂长，靠科技兴工的铁人。”在一片赞扬声中，他和他创办的企业步入省、市、县先进行列，他也被县委、县政府任命为县经济委员会兼职副主任、党总支副书记。一个风雨交加的夜晚，他从天津学技术回来，不顾吃饭和休息，坚持刻苦钻研技术到深夜。家里人心疼他，劝他休息一会儿再研究，可他坚定地说：“开发新产品要紧！国家化工工业急需开发研制能填补国家和世界空白的新产品，下岗职工需要尽快再就业。我不能松劲呀！”就这样，几年来，他又引进、开发和研制成功了十多种高科技新化工产品。为了支农，王纲敏建起了北丰复合肥厂，生产出多元素复合肥，畅销十多个省的农村，深受农民青睐。
据新华社北京１月２１日电（记者胡晓梦）中共中央总书记江泽民近日题写了“中国青年志愿者”，团中央书记处表示，这是对青年志愿者行动的充分肯定和对广大青年志愿者的热情勉励，对青年志愿者行动的发展具有重大意义。中国青年志愿者行动自１９９３年１２月实施以来，围绕全党全国工作大局，着眼于青年的成长成才，开展了扎实有效的工作，初步取得了服务社会、弘扬新风、教育青年的可喜成果。目前，参加“一助一”长期志愿服务计划的青年志愿者达７００万人。“讲文明、树新风”活动开展以来，各地青年志愿者成为最先参与的群体之一。广大青年志愿者还为农村扶贫开发和“三下乡”活动作出了积极贡献。青年志愿者在我国举办的国际国内大型活动和抢险救灾中发挥了生力军和突击队作用。几年来，参加志愿服务的青年累计达５５２０万人次。团中央负责同志表示，江泽民总书记为青年志愿者行动题词，对各级共青团组织和全国青年是一个巨大鼓舞，必将有力推动青年志愿者行动的全面深化和发展。团中央要求，各级共青团组织要不负江泽民总书记的厚望，进一步加大青年志愿者行动的实施力度，１９９８年“一助一”结对数要达到１５０万对，青年志愿服务基地要达到１万个，青年志愿者扶贫接力计划的实施范围要达到２０个省，力争实现在本世纪末初步建立青年志愿服务体系的目标。
新华社北京１月２１日电（新华社记者刘建新、解放军报记者夏洪青）被誉为“扶贫司令”的湖南吉首军分区司令员彭楚政，今天上午在人民大会堂向首都军民汇报了他扶贫济困、热心为民的先进事迹。这次报告会由中共中央宣传部、国务院扶贫开发领导小组、解放军总政治部、中共湖南省委联合举办。１４年来，彭楚政以“群众不脱贫，寝食不安宁”的强烈责任感和使命感，按照当地政府的统一部署，在贫困落后的湘西山区，带领广大军民完成了“扶贫建房”、“扶贫引水”、“扶贫建校”、“扶贫开发”四大扶贫工程，解决了３１万人的饮水困难，使７万人告别了栖居山洞、草棚的生活，帮助５?３万名儿童上了学，２０万少数民族同胞脱了贫。报告会上，湖南省湘西土家族苗族自治州州委副书记向邦礼、扶贫联系户代表彭育群、湖南省吉首市广播电视报记者熊幽，从不同侧面介绍了彭楚政扶贫帮困的先进事迹。彭楚政的事迹感人至深，催人泪下，报告多次被热烈的掌声打断。国务院扶贫开发领导小组副组长杨咏沂在讲话中首先高度评价了彭楚政的先进事迹。他说，彭楚政是扶贫战线广大同志学习的楷模。他要求全国扶贫系统的干部，要学习彭楚政扶贫济困、热心为民的崇高品质；学习他为党分忧，为民解困的高度责任感；学习他身先士卒、乐于奉献的精神。我们要按照中央的要求，努力把扶贫事业不断推向前进。报告会由总政治部副主任袁守芳主持。他说，彭楚政的先进事迹和高尚情操，充分体现了我党我军的优良传统和作风，体现了我们党全心全意为人民服务的宗旨，回答了在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，党员领导干部怎样用好权、如何干事业的问题，为全军树立了榜样。在京党政军机关和各界干部群众３０００多人参加报告会。
本报北京１月２１日讯新华社记者陈雁、本报记者陈维伟报道：中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天在人民大会堂亲切会见了出席中国天主教第六届全国代表会议的全体代表。李瑞环在讲话中首先代表党中央、国务院对中国天主教第六届全国代表会议的圆满成功表示热烈的祝贺，对为推进新老交替主动从领导岗位退下来的几位德高望重的主教表示崇高的敬意。他说，４０年来特别是第五届天主教全国代表会议以来，我国天主教广大神职人员和教徒贯彻党的宗教政策，坚持独立自主、自办教会的方针，在为两个文明建设服务等方面取得了很大成绩，发挥了积极作用。他希望新一届领导班子发扬爱国爱教、团结进步的优良传统，带领广大教徒办好教务，与全国各族各界人士一道，为完成中共十五大提出的各项任务，为实现中华民族的伟大振兴做出应有的贡献。李瑞环最后说，春节即将来临，借这个机会，我向在座的朋友，并通过你们向全国天主教的朋友们致以节日的问候，祝大家新春愉快，身体健康，阖家欢乐。中国天主教第六届全国代表会议于１月１７日至２０日在北京举行。会议确定了继续高举爱国主义旗帜，坚定不移地走独立自主自办教会道路的办教方向；并提出进一步加强爱国组织自身建设、努力与社会主义社会相适应等工作任务；选举产生了中国天主教爱国会主席傅铁山、中国天主教主教团主席刘元仁等１４人组成的新一届领导班子；审议通过了中国天主教爱国会和中国天主教主教团第五届常委会工作报告和新修改的《中国天主教爱国会章程》和《中国天主教主教团章程》等文件。全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国，以及李德洙、张左己、叶小文等有关领导同志参加了今天的会见。
据新华社北京１月２１日电（光明日报记者李家杰、新华社记者王蔚）今年春节，首都文化娱乐活动异彩纷呈。作为特别节目，１月２８日（正月初一）晚８时，首都将在京郊烟花爆竹非禁放区施放礼花。届时，“拜年鞭炮”、“东方之光”、“普天同庆”、“欢天喜地”将腾空而起，形成十分壮观的景象，给节日增添喜庆、欢乐、吉祥气氛。为充分满足北京人的习俗要求，还特别在京郊辟出一些专门地点，燃放烟花爆竹。节日的天安门广场红灯高挂，流光溢彩。自北向南３个灯饰造景巧夺天工。在十里长街两端，两道彩虹门与四五千米长的灯光隧道和沿线的火树银花交相辉映，将给人灿若星河的深刻印象。北京市１８个区县举行的几十项庙会、灯会、游园会、冰灯展等娱乐活动，具有浓郁的民族特色。历来深受群众喜爱的龙潭、地坛、大观园春节庙会，圆明园游园会，北普陀灯会，龙庆峡冰灯艺术节，八达岭长城观夜景，百姓大赶集等，内容丰富，京味十足。首都春节文艺舞台更为吸引人，高雅艺术与民俗表演交替登场。７００多场演出将令观众享受到改革开放以来，首都文艺工作者和广大群众创造的艺术成果。
据新华社上海１月２１日电（记者汪洪洋）虎年春节将是上海旅游业的黄金时节。这次春节休假长达一周，市旅游业集中推出了上海风貌游、都市农村风光游、浦东新景游、休闲度假游、观光购物游等５大类１０条线路、２０多个项目。今年是上海旅游管理体制调整后第一次组织、安排节日市民旅游。上海市旅游委设计、推出了适合广大市民“下乡”和乡村农民“进城”旅游两条线路，一条是环游上海８万人体育场、锦江乐园和上海动物园沿线的“上海西南金三角一日游”；另一条是一日之内游遍浦东中央公园、孙桥现代农业园区和上海野生动物园的浦东金三角旅游专线。这些旅游热线的门票和交通费在春节期间一律半价，还对１?２米以下儿童实行免费。除此之外，１２个区县也各自推出数十项旅游活动，如嘉定县的古镇一日游；松江县的上海之根游、森林休闲游；崇明县的知青回归游、现代乡游；南市区的豫园元宵灯展；黄浦、卢湾、徐汇等区的南京路、淮海路、徐家汇都市购物旅游等。上海锦江集团的“锦江旅游巴士”将继续开出满足各地观光游客的上海景点一日游。
●对国家银行贷款指导性计划９０００亿元●国家银行新增农业贷款不低于新增全部贷款的１０％●住房贷款规模达１０００亿元本报讯记者施明慎报道：中国人民银行行长戴相龙日前表示，取消对国有商业银行的贷款限额控制之后，人民银行将以国家产业政策、区域发展政策和其他经济政策为导向，合理引导信贷投向，促进经济结构调整。今年对国家银行贷款指导性计划是９０００亿元，比去年实际新增贷款还要多出８００亿元以上。据了解，加强农业基础地位，仍是金融支持的重点。今年国家银行新增农业贷款不低于新增全部贷款的１０％。农村信用社对农业贷款和对社员的贷款比例也要逐步增加。今年各家银行还将加大支持国有大中型企业改革的力度。大力发展银团贷款，支持千户国有大型企业、１２０户企业集团。对１１１个试点城市的企业兼并，继续实行优惠政策。全年计划核销银行呆坏账４００亿元。加大支持纺织行业以及军工、煤炭、森工、机械、化工行业的改革力度。扩大保留一定限额外汇收入的中资企业范围。在优先支持国有重点企业发展的同时，也要支持国有小企业，支持非国有企业发展。保持固定资产贷款的适度增长。今后一个时期，住宅消费将成为新的经济增长点，信贷投放也将向其倾斜，今年住房贷款规模达１０００亿元。从今年起，所有国有独资商业银行均可办理住房公积金委托贷款业务。配合国家住房制度改革，人民银行决定修订《个人住房担保抵押贷款暂行办法》，允许所有商业银行在所有城市，对所有普通商品房开办个人住房担保贷款，适当延长贷款期限，改进贷款担保方式。逐步将贷款由主要支持商品住宅的开发建设转变为主要支持商品住宅的消费及配套服务。今年科技贷款将有较大幅度增加。为了开拓国内国际市场，计划今年外汇贷款比去年增加７０亿?１００亿美元，增长１０％?１５％。要适当控制外债增加，对一部分借外债、用外汇的基础建设项目，改为国内外汇贷款或人民币贷款。为了支持外贸企业扩大出口，商业银行要设法满足进出口企业合理的流动资金需求，同时扩大政策性银行机电产品出口信贷业务。
据新华社武汉１月２１日电（记者杨兴国）中共中央政治局委员、中央书记处书记温家宝日前在湖北省农村调查研究时强调，近几年来，我国农业和农村形势很好，粮食连续三年取得好收成，农产品供应充足，农民收入持续增加。农业丰收对国民经济稳定发展起了重要的保障和支撑作用。继续发展农业的好形势，对于全面贯彻落实党的十五大精神，保持国民经济的持续快速健康发展具有特别重要的意义。１月１７日至２１日，温家宝在湖北省委常委、副省长王生铁等陪同下，到黄冈地区农村调查研究，深入山区看望干部群众，转达党中央、国务院对老区人民的亲切问候。温家宝与当地干部群众进行座谈。他指出，当前，我国经济形势很好，这主要得益于两条：一是党中央、国务院采取了正确、有效的宏观调控措施，抑制了通货膨胀，成功地实现了国民经济“软着陆”。二是全党重视农业，中央制定了一系列加强农业和农村工作的政策措施，极大地调动了农民积极性。农业形势好，农产品供给充足，有力地保障了国民经济实现“高增长、低通胀”的良好态势。今年是全面落实党的十五大总体部署的第一年，也是改革攻坚的关键一年。各级领导一定要保持清醒的头脑，更加自觉地重视农业，认真对待并切实解决新形势下农业面临的新问题，千方百计争取农业有个好收成。温家宝强调，实现今年农业和农村工作的目标，必须以邓小平理论和党的十五大精神为指导，认真贯彻落实中央经济工作会议和中央农村工作会议精神，进一步稳定党在农村的基本政策，深化农村改革；按照市场需求，合理调整和优化农村产业结构。
本报北京１月２１日讯记者施明慎报道：面对亚洲金融危机对我国继续扩大外贸出口带来的严峻挑战，中国进出口银行进一步发挥政策性金融的作用，今年推出六项举措，为扩大科技含量高、创汇能力强的机电产品出口提供有力支持。这六项举措包括：一、出口信贷、出口信用保险和对外担保等政策性出口融资业务，要以进一步促进出口商品结构的优化和外经贸增长方式的转变为目标，重点支持船舶、成套设备、电讯电子产品等技术含量高、市场容量大、创汇能力强、经济效益好的机电产品出口；二、扩大政策性出口融资的服务对象。在重点支持好国有大中型企业的同时，逐步把服务对象扩大到以公有制为主体的集体企业、国家和集体控股的股份制企业和中方实际控股的外商投资企业；三、灵活利用政策性融资工具，将出口卖方信贷、出口买方信贷、福费庭、援外优惠贷款、对外担保和出口信用保险等融资方式结合使用；四、积极开展海外建厂设点和承包工程贷款业务；五、继续采用多种灵活贷款方式，加快落实援外优惠贷款项目，努力推进援外改革；六、按照积极合理有效地利用外资的总体要求，采取提前介入项目评估等措施，加快外国政府贷款转贷项目落实进度，优先保证农业、环保、基础产业和基础设施建设项目，加大对中西部地区的支持力度。中国进出口银行成立三年来，认真执行国家产业政策、外贸政策和金融政策，累计批准出口卖方信贷４００．１６亿元人民币、１．３０亿美元；批准出口买方信贷９３７７万美元；共支持出口创汇１１０亿美元。
本报讯记者王比学报道：公安部消防局于２０日举行新闻发布会，通报了去年全国火灾情况，同时呼吁社会各界，采取有力措施，预防特大火灾发生。公安部消防局局长长孙介绍，去年全国公安消防部队共出动灭火１４万余起，出动警力２００多万人次，抢救被困人员５６００多人。据不完全统计，抢救财产价值１６８５亿余元，为抢救国家和人民财产作出了显著成绩。但是，由于社会消防工作基础薄弱，火灾发生率仍然较高。据不完全统计，去年，全国共发生火灾（不含森林、草原火灾）１４万余起，死２７２２人，伤４９３０人，直接财产损失１５．４亿元。其中，发生特大火灾８８起。造成特大火灾的主要原因是：严重违章违法用火、用电、用气，违反安全规定、冒险作业；消防安全责任制不落实；社会群众消防安全意识淡薄，自防自救能力差；一些城市公共消防设施、建筑消防设施整改力度不大。春节即将来临，当前正值火灾多发期。为此，公安部消防局呼吁社会各界要切实加强消防工作，狠抓各级消防安全责任制的落实，杜绝各种违章违法行为，及时整改消除火灾隐患，防止重大火灾的发生。同时，各级政府要针对本地区消防工作的薄弱环节，采取有力措施，广泛动员和发动群众，普及消防安全常识。各级公安消防部门要切实履行消防监督职责，组织有关部门加强对重点单位、要害部位的消防安全检查，切实纠正违法违章行为，消除不安全因素。
本报北京１月２０日讯记者潘跃报道：全国农村妇女“双学双比”竞赛活动领导小组第十次会议今天在农业部召开。过去的一年，各省、自治区、直辖市政府及有关部门安排给妇联用于扶贫项目和培训的拨贷款达６３５０万元，帮助３１万妇女解决了温饱。兴办了以妇女为主的种植、养殖、纺织、刺绣等劳动密集型扶贫基地１万多个，加工点２．４万个。在全国妇联组织的省际对口扶贫工作中，有１０个发达地区妇联与贫困地区妇联建立了对口帮扶关系。在“春蕾计划”的资助下，有１５万女童小学毕业。各地结合“千万农家女百项新技术”的实施，开展了各具特色的培训活动，有１２９０万农村妇女接受了新技术、新品种培训。全国农业科技指导中心成立后，向农村妇女传播新技术。“三八绿色工程”基地建设，逐步向规模化、产业化发展，全国已建立了４０万个“三八”生产基地。据介绍，１９９８年“双学双比”活动将按照中央农村工作会议要求，开展种、养、加规模竞赛，发展以妇女为主的支柱产业和生产基地；要继续加大农业新技术推广力度，搞好科技示范培训。
本报记者王德颖戴鹏在河南省平顶山市，记者得到一项特别的服务???指路卡。指路卡如名片大小，一面印有市区交通图，一面印有列车时刻表。卡片上“交警竭诚为您服务，祝您平安吉祥”字样赫然在目。你只要说明要去的地方，交警就会立即拿出一张指路卡，用笔标出你现在所处位置和到达目的地的路线。指路卡指路，即迅捷又准确。靠着指路卡指引，记者来到平顶山交警支队进行采访。贾廷寅支队长介绍说，指路卡是一位民警发明的，在全队推广后收到了良好的效果，受到外地来本市人员特别是司机的交口称赞。有些人还把它作为纪念品收藏。交警们之所以肯在这些小事上动脑筋，得益于支队长期不懈地开展“便民为民利民爱民”的教育。除了指路卡服务，该市的许多岗亭上还备有便民药箱、手动充气棒、便民伞等等。全市岗亭全部达标，其中有两个是省级文明岗亭。如果说指路卡是小处着眼，那么全民评警就是大胆管理了。去年１０月，支队研究决定，把全队上岗民警的姓名编号在《平顶山晚报》上刊登，开展全民性的评警活动。市民们积极参与，共收到选票１０余万张，评出模范民警１０人，并在报纸上公布。据悉，这种评警活动在全国交警系统尚属首次。
１月１８日上午，内蒙古赤峰市委副书记石梅等领导，带着草原儿女的深情厚意，来到武警北京一总队天安门国旗护卫队，慰问日夜守护国旗的武警官兵。图为身着民族服装的乌兰牧旗演员和兴发集团的领导将一条特制长６米、宽２米、有４０００多人签名的洁白哈达及慰问品敬献给国旗卫士，向官兵们表示节日的慰问。（赵世贤摄）民政部慰问三总部和武警本报北京一月二十一日讯新春佳节即将来临。民政部负责人今天分别走访慰问解放军总政治部、总参谋部、总后勤部和武警总部，与这些部门有关负责人座谈，交流情况，共叙友情。中央军委委员、解放军总政治部主任于永波等参加座谈，向民政部表示感谢，并就双拥、优抚和军休干部安置等问题和民政部负责人交换了意见。民政部部长多吉才让在走访慰问中说，过去的一年是我国军民团结奋进的一年。人民解放军和武警部队广大官兵牢记全心全意为人民服务的宗旨，自觉服从国家经济建设大局，在圆满完成战备、训练、执勤等各项任务的同时，积极支援地方经济建设，派出兵力、机械、车辆参加国家和地方的交通、通信、电力、水利等重点工程。特别是在一些地区发生严重自然灾害时，广大官兵视灾情如命令，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，抢救人员，转移物资，保护国家财产和人民群众的生命安全，在关键时刻发挥了关键作用。（王萍王雷鸣）
新华社北京一月二十一日电（记者卢劲）国家副主席荣毅仁今天上午在人民大会堂亲切会见了以会长樱内义雄为团长的第二十六次日本国际贸易促进协会访华团。荣毅仁对日本国际贸易促进协会新老朋友来访表示欢迎。他说，代表团的中国之行为增进中日两国人民之间的相互了解，促进中日两国的友好关系特别是经贸合作作出了贡献。荣毅仁说，樱内义雄会长多年来为中日两国经贸关系的发展作出了很大努力。他表示欢迎包括日本公司在内的外国企业进一步扩大在华投资，特别是在高新技术领域的投资合作。荣毅仁还应客人要求，简要介绍了中国稳步推进国有企业改革、完善社会保障体系及深化金融体制改革等方面的情况。樱内义雄对有机会在日中和平友好条约缔结二十周年和中国传统节日春节即将来临之际来华访问表示非常高兴。他对中国经济保持良好的发展势头表示祝贺，并希望两国经济合作不断取得新进展。
新华社北京１月２０日电中国共产党优秀党员、我党隐蔽战线上的杰出战士、国家安全部离休干部张建良同志，因病于１９９８年１月７日在北京逝世，享年９６岁。张建良原名华克之，１９０２年１２月出生于江苏宝应，早年就深受一些著名共产党人的影响，从事进步活动。他于１９３７年６月参加革命，１９３９年加入中国共产党。张建良同志受毛泽东主席、朱德总司令亲自派遣，在廖承志、潘汉年同志领导下，长期在上海、香港从事我党秘密联络任务，出生入死，多次完成艰险使命，做出了杰出贡献，受到党中央的嘉奖和高度评价。建国后，张建良同志受潘汉年同志冤案株连，长期蒙冤受屈。党的十一届三中全会后，党中央为他平反昭雪，恢复名誉。张建良同志坚信马列主义、毛泽东思想和邓小平理论，有坚定的共产主义信念。他坚决拥护十一届三中全会以来党的路线、方针和政策，衷心拥护以江泽民同志为核心的第三代领导集体。他顾全大局，胸怀坦荡，不计个人得失，表现了一名优秀共产党员为党的事业埋头苦干，对党忠诚的优秀品质，是隐蔽战线干部的楷模。
向全国公安民警武警官兵致以节日问候新华社北京１月２１日电（记者汪金福、赵忠生）中共中央政治局委员、中央书记处书记罗干，中央政法委书记任建新今天来到北京市月坛派出所和武警二总队十五支队，看望公安民警和武警官兵，并通过他们向全国公安民警和全体武警官兵致以节日的问候。罗干、任建新充分肯定了广大公安民警和武警官兵在过去的一年里，在维护社会稳定和国家安全、打击犯罪、保护人民等方面所取得的成绩。任建新说，广大公安民警和武警官兵紧密配合，确保了香港回归和党的十五大召开这两件大事的圆满完成，保障了改革开放和现代化建设的顺利进行。实践证明，公安民警不愧为人民的钢铁卫士，武警官兵是一支纪律严明、作风过硬、恪尽职守、奋勇拼搏的队伍。谈到新年的工作时，罗干、任建新希望广大公安民警以邓小平理论和十五大精神为指导，坚持“严打”不动摇，落实“打防结合，预防为主”的方针，积极发动和组织群众加强各项治安管理和防范措施，保障人民群众安居乐业，同时加强自身队伍建设，努力提高广大民警的政治业务素质和职业道德水平，廉洁勤政，严格执法，热情服务，无私奉献，甘当人民的勤务员。在武警二总队十五支队，罗干、任建新希望广大武警官兵更加坚定不移地听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的号令，紧密联系武警部队实际，认真学习和贯彻党的十五大精神，保持和发扬优良传统，团结一心，开拓进取，全面加强部队建设，切实做到政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力，出色完成各项战斗任务，为人民再立新功。陶驷驹、束怀德、杨国屏等随同看望。
本报张北１月２１日电记者陈国琦报道：昨天上午，河北省委书记、省人大常委会主任程维高从刚刚结束的省人代会上赶到张北地震灾区视察，在随后召开的张家口地震灾区干部大会上，他要求在确保安全越冬的前提下，引导灾民尽快转向恢复生产，重建家园。当天上午，河北省委书记程维高，带领省委、省人大、省政府、省政协和省军区的领导同志，到张北县大河乡的一些重灾户家中嘘寒问暖，问策求计。带着从灾区调查来的情况，程维高在会上郑重地给张家口灾区干部出了几道自强自立、恢复重建的题目：一是不仅要恢复生产，更要发展生产。要尽快打井，搞农田水利建设，使人均有１至２亩保浇地，实现亩产２５０公斤至３００公斤。二是利用季节差，发挥坝上优势，大搞多种经营，尽快使人均收入达到１６００元。三是合理布局，科学规划，本着因房制宜、安全适用的原则，用群众自筹、国家支持、多方帮助的办法，搞好房屋的重建、加固和维修。四是由有关部门对口支援，尽快恢复公用设施。
本报北京１月２１日讯新华社记者鹿永建、本报记者邵建武报道：今年是鲁迅先生的夫人许广平诞辰１００周年。中国民主促进会、中华全国妇女联合会、国家文物局和鲁迅博物馆近日共同举办许广平诞辰１００周年纪念会和《许广平文集》（三卷本）首发式。朱光亚等出席了纪念活动。长达１００万字的《许广平文集》辑录了许广平１９１７年至１９６６年间各类作品３８９篇，有相当一部分作品是首次面世。其中长文《遭难前后》是新中国成立后首次发表，披露了她被日本驻沪宪兵司令部逮捕后，囚于狱中７６天的艰难经历。书信部分首次刊布了许广平致鲁瑞、朱安、胡适、周作人等人信函。许广平的生前好友雷洁琼、赵朴初等为文集的出版题了词。“五四”运动时期，许广平是天津学生运动和妇女运动的骨干。２０年代，她在北京积极参加反对北洋军阀政府在教育界的代理人的斗争。上海沦陷期间她被日本宪兵拘捕后坚贞不屈。
本报北京１月２１日讯记者安莉报道：中华全国新闻工作者协会今天下午在京举行中外记者新春联谊会。全国记协主席邵华泽首先向大家致以节日的问候。他说，１９９８年是我国全面贯彻落实十五大提出的各项任务的第一年，也是完成“九五”计划的关键一年，改革和建设的任务十分繁重，新闻工作者应以高度的责任感，积极、全面、准确、深入地宣传十五大精神，牢牢把握正确舆论导向，努力提高新闻宣传的水平，把新闻工作做得更好。他感谢外国新闻界朋友们在过去的一年里，在宣传和介绍中国改革开放和社会主义现代化建设方面，在增进彼此间相互了解和友谊方面所取得的成就和做出的贡献。他说，在新的一年里，我们将以更加积极的姿态，同香港特别行政区和澳门、台湾的新闻界，同外国新闻界加强来往，增进友谊。王光英、铁木尔?达瓦买提，中宣部、新闻出版署和首都主要新闻单位的负责人，波兰、阿根廷、印度等国大使馆的新闻官员以及中外记者共２００多人出席了今天的联谊会。
据新华社北京１月２１日电（记者王黎）中共中央统战部、全国人大民委、国家民委、全国政协民宗委、北京市人民政府，今天上午在京举行首都各民族人士迎春茶话会。全国人大常委会副委员长王光英、程思远、布赫、铁木尔?达瓦买提，国务委员、国家民委主任司马义?艾买提，全国政协副主席阿沛?阿旺晋美、赛福鼎?艾则孜等参加了茶话会。布赫向与会的首都各民族人士表示新春祝福。布赫说，１９９８年，是全面贯彻落实党的十五大提出的各项任务的重要一年，也是完成“九五”计划，胜利迈向新世纪的关键一年。我们要坚持和完善民族区域自治制度，全面贯彻党的民族政策，切实加强民族工作，巩固和发展平等、团结、互助的社会主义民族关系，促进各民族共同繁荣。要认真贯彻党的宗教政策，依法加强对宗教事务的管理。布赫指出，国家和民族地区的根本利益是一致的。只有国家繁荣富强，才能实现民族地区的经济振兴，民族地区的经济建设搞上去了，也会加快整个国家的经济建设步伐。全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国主持茶话会。汪锋等老同志、有关部门负责人以及首都各民族人士８００多人参加了茶话会。
本报讯记者卢新宁从已经闭幕的全国新闻出版局长会议上获悉：我国新闻出版体制改革有望在今年取得进展。一批出版业的“大船”将试点组建，图书发行体制改革将有实质性突破，对国有书刊印刷骨干企业的规范化公司制改造将广泛推进，出版产业化步伐进一步加大。由于长期计划经济的影响，我国的出版产业均衡发展的特征明显。全国绝大部分省市区的出版结构基本上是一个模式：人民社、文艺社、少儿社、教育社、科技社、美术社、古籍社等。中央国家机关的２００多个部门基本上是一报、一刊、一社的模式。出版力量分散，规模小而全，缺乏竞争力，分割了出版资源和市场，不利于新闻出版业的规模效益。对此，新闻出版主管部门下了深化改革的决心。１９９８年起，我国的新闻出版业将通过结构性调整，尽快建立若干个辐射全国市场或区域市场的出版基地，以及依托于出版基地的发行中心；尽快培育出若干家年销售十几亿或几十亿的大型出版集团。新闻出版署直属单位组建出版集团的调研论证和方案起草工作将加快步伐。据悉，许多省市的新闻出版部门已经形成了可操作方案。上海要在两三年时间内，完成对局属出版社的结构性调整，在上海基本形成数家出版集团良性竞争、壮大发展的新局面。同时尽力开辟新的经济增长点，向大文化产业和信息产业拓展。广东将以高起点营建“联合舰队”，包含图书、报刊、音像、电子等出版物的编印发以及物资供应、进出口等，真正以资产为纽带，按现代企业制度模式运营，并强化集团内部的专业分工，设立决策、执行和监督机构。图书发行体制改革是今年新闻出版改革的重点之一。广东、湖南、上海等省市都将组建新华书店（控股）集团公司。新华书店总店将突破原有的行政分割格局，实行吸收出版社、基层店社会资金的股份制改造，通过资产运营和资产运作扩张二级公司，选择一些省市，建设自身的区域性批销中心，改变送书难、运转慢的现状。
本报讯河北省邯郸农业专科学校充分利用人才技术信息优势，广泛开展科技开发服务，取得了丰硕成果。目前学校４０％的教师、科研人员以不同的方式进行科技开发服务，服务范围涉及冀中南地区几十个县市、数百个乡村，辐射半径３００多公里，累计推广成套科研成果２８项，开发和推广科技新产品３０种（个），培训各类农业技术人员１５万人次，取得直接经济效益５亿多元，受到了地方政府和广大农民的高度赞誉。该校科研处处长蔡德存教授，是我国最早从事日光温室研究的专家之一，他先后到２３个县市搞日光温室蔬菜生产技术推广，培养了大量人才，取得了巨大的经济效益和社会效益。他曾１００多次顶风冒雪、单身骑车到４０公里以外的临漳县进行技术指导，使临漳、魏县南部成了蔬菜生产集中地，使一大批农民脱贫致富。临漳县明阳屯原本是一个贫穷落后的小村庄。蔡教授到该村蹲点后，教农民如何种植日光棚西葫芦和伊丽莎白甜瓜，经过两年多的努力，农民的收入大幅度提高，村里添置了１００多台“小三马”搞蔬菜运输，农民富了，干群关系也融洽了。农业生产的需要就是邯郸农专的研究课题。在开发太行山的活动中，农学系白友善副教授主持了在革命老区涉县的“稻麦两熟高产示范研究”，取得了每亩增产１９．６％的高纪录，此成果在邯郸市推广８．２万亩，取得相当可观的经济效益。村民们亲切地称白友善副教授为“老农民”。另外，该校果树专家傅玉瑚教授立项并主持了鸭梨品质的研究，研究成果通过了省级鉴定，达到国内领先水平，并应用于当地鸭梨生产，提高了果品质量。牧医系教师利用自己的技术优势主动服务于邯郸等地的养殖业，先后为５０余个大型养鸡场、牧场提供技术，并与当地联手建立了２０多个动物医院及技术咨询网点。现在，邯郸农专的科技服务已不仅仅局限于冀南，豫北、鲁西、晋东南广大地区都出现了邯农人的身影，他们的科技活动受到了当地政府的称赞，受到了群众真挚的信赖。不少地方的群众说：“农民要致富，农校来帮助。”（贺文）
随着对素质教育认识的逐步深入，创造性教育的地位和作用日益受到重视。科学地认识和确立小学生在创造性教育活动中的地位，培养小学生的创造精神，已成为广大教育工作者关注的焦点。培养小学生做“小主人”的意识显得越来越重要。面对不少学生“盲目追星”、“崇尚名牌”，面对独生子女在家庭中的特殊地位等种种原因而产生的“缺乏吃苦精神”，甚至“自私、骄横”等现象，不能不引起我们每一个教育工作者的深刻思考。我认为，要开展创造性教育活动，全面提高学生素质。随着日月推进，学生生理上的发展必然导致“我长大了”的心态变化。他们渴望“独立”，摘掉“宝贝”的帽子，经常处于与成人的抵触状态。由于他们身心的发展，强烈的求知欲望和不凡的探索精神也日益明显。他们人小志不小，表现出较强的上进意识。这种意识的出现不得不促使教育工作跟上去。开展创造性教育活动，要有鲜明的针对性、明确的目标、周密的计划，还要有丰富的内容和新颖的形式。比如针对学生“只要他人爱，不知爱他人”的心理，可以开展“爱你、爱我、爱他”有儿童特点的系列活动。点路寻法，拨动心弦。针对学生追求幸福生活而又不愿为创造幸福生活付出劳动等现象，提倡“争做小主人”的活动尤为必要。北京市地坛小学举行的“我是洗衣能手”、“我是家庭小主人”、“我的居室我设计”、“当家一个月”等小型比赛，并且人人都做劳动记录，收到了显著的效果，学生的身心素质在潜移默化中提高。一个接一个的活动，使班内凝成一股积极向上的力量。同学们更团结了，学习的气氛更浓了，大家更热爱劳动了。开展小主人意识教育，培养了学生独立性、进取心、勇气和毅力。对于一个教育工作者，今天要更多地想到如何培养好２１世纪新苗。学校已放寒假，春节将至，我希望家长们也来配合做这件事。
本报讯一九九七年底一个寒冷的冬日，八十三岁的刘喜苹家里，又一次迎来了社区医疗站的大夫们。这位老大娘笑得合不拢嘴，一个劲夸医生们好。这是河南省许昌市开展社区卫生服务的一个镜头。一九九七年五月，许昌市卫生局率先在河南省推出了一项医疗改革新举措社区卫生服务。市中心医院、妇幼保健院等六家医院，变坐堂看病为上门行医，主动走出医院大门，深入街道居民区，建立起了八个医疗站，进行社区卫生服务。除建立医疗站外，其服务形式还有：签订家庭保健合同，与中小企业签订医疗保健合同，建立家庭病床，电话预约服务，设立巡回医疗服务流动车等。卫生服务以居委会、企业为桥梁，以建立家庭保健合同、入户巡诊、上门服务为基本工作方式，为居民和企业职工提供全方位的卫生服务。各医疗单位通过居委会、企业、郊区村组开展健康普查、健康教育，选派高年资、高职称医生进驻社区、企业坐诊，以『慢病管理』为重点，提供适宜技术，降低医药费用。通过建立家庭保健合同，在『协议』关系中，医生与病人建立了亲情和友谊，成了居民家庭的保健医生和健康顾问。社区卫生服务开展半年多来，诊治居民约一点五万人次，发放优惠卡三千八百张，建立家庭保健合同三千零五十份，电话预约三百人次，装备社区巡回服务流动车三部，与十多家企业、事业单位签订了职工医疗保健合同。对医疗站辖区的糖尿病、高血压、冠心病、脑血管病患者，管理率达百分之九十五，各项医疗指标均达到了规定要求。（肖咸鸣杜文育）
本报北京１月２１日讯记者贾西平报道：国家测绘局和国务院法制局今天在北京人民大会堂联合举行《中华人民共和国测绘法》颁布五周年座谈会，全国人大常委会副委员长王汉斌，有关方面负责人及专家学者６０余人，就贯彻实施《测绘法》和完善测绘法律法规等方面的问题深入地进行了座谈。《测绘法》自１９９３年７月１日起实施以来，为我国的测绘管理和测绘活动提供了基本依据和基本准则，使我国的测绘事业初步迈上了法制化轨道。在测绘立法方面，以《测绘法》为依据，国务院相继制定实施了《中华人民共和国地图编制出版管理条例》、《中华人民共和国测量标志保护条例》等行政法规，国家测绘局陆续制定实施了《测绘市场管理暂行办法》、《测绘资格认证管理规定》等部门规章，有２８个省、区、市人大常委会制定实施了地方测绘法规，有１７个省、区、市人民政府制定实施了共计２５个地方测绘规章。一个以《测绘法》为核心的由测绘行政法规、测绘部门规章、地方测绘法规和地方政府规章组成的配套法规体系初步形成。与会者谈到，在《测绘法》实施中还存在一些问题，有些地方不依《测绘法》汇交成果和登记任务，无资格测绘和超范围测绘等违法行为还不同程度存在；测绘成果粗制滥造现象没有完全遏制；测量标志被毁被盗事件屡禁不止；地图的侵权盗版以及地图编制的违法行为时有发生。
本报讯记者杨明方报道：前不久率先研制成功国产商用ＧＳＭ数字移动通信系统的深圳市华为技术有限公司近日又传佳音，由他们研制成功的独立型ＢＩＴＳ时钟同步网设备近日通过了邮电部电信总局组织的产品定型及试验局验收鉴定。专家认为，该设备填补了我国在这一领域的空白，打破了我国同步网长期由外国大公司垄断的局面，使得国产设备支撑通信网的实力进一步加强。随着数据业务需求的不断增长，以及将来基于ＣＤＭＡ的移动通信的进一步发展，需要组建高稳定、高精度的同步网为通信系统提供良好的同步环境。华为从１９９６年起，一次性投入８００多万元，开始同步设备的开发研制。１９９７年５月，公司研制成功我国第一台独立型ＢＩＴＳ设备，经电信总局特准作为西宁市本地网的时钟源，于１９９７年８月开设了西宁试验局。专家们对测试结果非常满意，认为华为ＢＩＴＳ系统完全达到国际ＩＴＵ?Ｔ相关要求，其中飘移、抖动、保持等关键性能指标还远远超出标准要求。据介绍，华为ＢＩＴＳ采用铷钟、软件锁相等技术，使输出信号频率分辨率达同类产品最高水平。该设备独有的内置ＧＰＳ技术，为整体技术升级带来方便。
本报记者孟宪励１月１４日世界华人书画展开幕这一天，瑞雪纷纷扬扬地下个不停，平生很少见到雪的林耀先生格外兴奋，早早地来到中国美术馆。他创作的国画《国家要统一领土要完整》获得海外组银奖，作品挂在中心展厅最醒目的位置。画面上，小平同志和江总书记倾心交谈，背景是一幅淡淡的中国地图。人物形神兼备，许多观众驻足观看。林耀坐在轮椅上，置身于陌生的观众中间，兴奋而又激动。多年养成的习惯，使他不停地从不同的角度、不同的距离端详着自己的作品。彩墨传道，四海聚心。一位８０高龄的泰国华侨，时刻离不开轮椅的老人，一生醉心祖国书画艺术。在林耀看来，祖国文化是维系华人的纽带，此次的书画展使世界华人聚集在一起，他更看重这一个难得的机会，借此来表达一个一生漂泊海外的老华侨对祖国明天的祝福。林耀泰国出生，１４岁时被父亲送回祖籍潮州揭阳读书。谈起他的从艺之道，有两件读书时的小事至今难以忘却。其一，每逢新学期开始，同学们拿到散着油墨清香的新书，总是郑重地写上自己的名字。自从林耀画谁像谁的本领显示出来以后，班上每个同学的新书皮都出现了一幅惟妙惟肖的小头像。其二，一次上课时，林耀不自觉地在自己的书皮上偷偷地画起了老师，老师发现后拿走了课本。来到办公室后，林耀以为挨打必定无疑，不想老师却给了许多零花钱，让他再去买一本新的。林耀后来发现，原来书皮上老师的肖像已“跑”到了办公室墙上的镜框里。现任泰华艺术协会会长的林耀，每每看到自己画室里来自日本、韩国等地学习中国画的学生，林总感到壮心不已。画要一笔笔地画，事要一件件地做，林耀时时感受到祖国文化带给他的强劲力量。
本报华盛顿１月２０日电记者李云飞报道：我国外经贸部首席谈判代表、副部长龙永图今天在美国亚洲基金会于此间举行的研讨会上说，中美两国应密切合作，以积极务实的精神妥善处理贸易不平衡及其它贸易纠纷等问题，为两国进一步发展健康、稳定的经贸关系创造良好的外部环境。龙永图在演讲中援引了一个美国专家小组关于中美贸易统计问题的最新研究报告中的结论。这份研究报告是由美国哈佛大学、加州大学的知名专家、学者经过近半年的研究后提出的。报告详尽地分析了１９９５年中美贸易情况后指出，除去香港转口贸易等诸多因素，美国在１９９５年的对华贸易逆差在１５６亿至２１６亿美元之间。这大大低于美国官方宣布的３４０亿美元的统计数字。龙永图指出，以科学的方式进行贸易统计是重要的，特别是在当今世界经济全球化深入发展的背景下，投资流动快于贸易流动，西方主要大国的海外投资销售额已大大超过从本土的出口，对外投资替代直接出口的比重正大幅上升，因此再利用传统的贸易收支平衡来衡量国与国之间的贸易关系是否健康、稳定已脱离现实。但他同时指出，中方理解美方对于中美贸易不平衡的关切。中方将采取积极可行的步骤，进一步降低关税，减少非关税措施管理的措施，改善市场准入条件，以增加从美国的进口。同时，中方也希望美方放宽对华高技术产品出口的限制，共同以积极方式逐步实现两国的贸易平衡，为中美经贸关系的健康、稳定发展创造条件。参加今天研讨会的有助理美国贸易代表卡西迪、总统经济顾问委员会成员弗兰克尔、助理国务卿帮办谢淑丽以及中美两国的专家、学者等。
泰采取措施加强金融体系拉莫斯相信危机不会持久韩元对美元汇率再次下跌印尼盾汇率又破一万大关新华社东京１月２１日电日本《朝日新闻》今天发表的一项调查结果表明，日本多数企业对经济复苏缺乏信心，认为经济状况会继续恶化。《朝日新闻》的这项调查是本月１２日至１９日以日本全国１００家主要企业为对象进行的。其中７２％的企业认为日本经济将会继续恶化或缓慢滑坡。此外，由于金融动荡和金融机构接连倒闭，２６％的企业从金融机构贷款时遇到困难。据调查，９０％以上的企业要求日本政府强化以扩大减税规模为核心的经济对策。据新华社曼谷１月２１日电（记者熊平）泰国政府２０日决定组建一家商业银行及一个金融子公司和一个证券子公司，以加强本国的金融体系。这是泰国政府为解决目前国内金融问题所采取的又一举措。该银行名为“拉哈纳信银行”，初期资金为４０亿铢（约合８０００万美元），泰国财政部将持有９５％以上的股份。两个子公司的初期资金各为５亿铢（约１０００万美元），财政部将在每个子公司中持有９９％以上的股份。据新华社马尼拉１月２１日电（记者宁述勇）菲律宾总统拉莫斯今天在外国记者协会会议上说，他坚信东亚和东南亚各国不久将摆脱目前的金融危机，恢复经济增长。拉莫斯说，这场危机使东南亚国家、韩国和日本的经济陷入了困境，但他坚信困难很快就会过去。据新华社汉城１月２１日电（记者朱克川）韩元对美元的汇率在维持了十几天的缓慢回升之后，今天又出现了暴跌势头，股票市场的综合指数也随之下跌。在今天汉城的外汇市场上，韩元对美元的汇率开盘时为１６３７韩元兑１美元，以后韩元币值一直下跌，最低跌到了１７４０韩元兑１美元，收盘时的汇率是１７２３韩元兑１美元。受汇率变化的影响，股票市场的综合指数也比上一个交易日跌落了将近２７点。据新华社雅加达１月２１日电（记者洪秉明）印度尼西亚盾对美元的汇率今天再次跌破１００００盾兑１美元大关。在雅加达货币市场上，印尼盾对美元的汇率今天上午曾一度达到１２０００盾兑１美元，但收盘时回升到１１０５０盾至１１４００盾兑１美元，比昨天的９６５０盾至９９７０盾兑１美元下跌了１４?５％。证券界人士认为，汇市急剧下跌主要是由于许多私人企业外债将要到期需要购买大量美元所致。
虽然探索月球成绩显赫，但在１９７６年后的１０年间，世界月球探测进入低潮，主要原因是投资太大。在这期间，不仅没有发射任何月球探测器，而且不少人认为月球探测劳民伤财。然而，８０年代后期的许多研究报告证实：月球上有丰富的资源，例如，其表面存在的氦?３是地球上难以得到的，可作为核聚变反应的理想燃料，提供便宜、无毒和无放射性的能源，若能开采，可解决地球几百年的能源需要；月球比地球稳定，引力小，无大气层包围，不受无线电干扰，是进行科学实验和观测的理想“圣地”；当未来建成月球基地后，有望对地外生物等重大科学命题找到更满意的答案，同时能把一大批学科推向新的前沿。月球作为人类扩展空间活动范围的基地具有很大潜力，并且现代技术的发展也提供了开发月球的可行性。于是，美国、日本和欧洲等纷纷提出自己的探月计划，再次掀起了探索月球的高潮。日本一马当先，于１９９０年率先发射了飞天号月球探测器。美国１９９４年发射了名叫克莱门丁?１无人月球探测器，它用红外、紫外和可见光相机及雷达获得了迄今最详细的月面照片２００万幅。令人惊喜的是，其探测数据表明，月球上有大量水冰。此结果使许多人对建立月球基地甚至月球城市充满信心。美国最近发射的探测器，便是对月球上是否有水冰加以证实。月球勘探者号载有５种探测仪，其中中子光谱仪用于探查月面冰湖。这种仪器对氢很敏感，研究人员拟用它追踪月面过量的氢，进而找到水冰。探测器将在距月球极地１００公里高的轨道上运行，是飞临月球两极的第一个航天器，当它所带燃料用尽后就坠落至月面。当前的重返月球计划与早期的月球探测有许多不同。例如，早期月球探测是两个大国竞争，虽然具有开拓性探索性质，但主要是为政治服务，因而很少注重经济性。当前月球探测的总目标则是建立月球基地，开发月球资源，并拟采用国际合作方式争取科研成果和经济利益双丰收。
新华社日内瓦１月２０日电（记者陈维斌）世界卫生组织总干事中岛宏１９日在这里举行的执委会会议上呼吁世界各国动员必要的人力和资金，尽早实现世界卫生组织提出的２１世纪达到“人人健康”的共同目标。中岛宏在讲话中说，世界卫生组织成立５０年来，世界各国在预防传染和寄生虫病、解决营养不良、改善基础卫生设施和培养卫生人员等方面取得了巨大成就，这些方面仍将是该组织今后要优先考虑解决的问题。他说，当前世界卫生组织正在动员世界人民为消除骨髓灰质炎而斗争，决心到２０００年在全球实现消灭这种疾病的目标。消除猩红热和婴儿破伤风也被列入本世纪的目标。与此同时，世界卫生组织正在致力于在全球消除鼠疫、霍乱、疟疾以及新出现的埃博拉和黄热病等疾病。中岛宏认为，当今世界癌症、心血管病、糖尿病和精神病等非遗传性的疾病不断增加，与人们的生活方式、环境污染和世界人口的老龄化密切相关。世界各国应重视改善卫生环境和减少污染，以减少对人体健康的影响和危害。他要求加强对各种疾病的预防，同时应加快卫生科学和医学的研究，提高医疗诊断的新技术。
本报广州１月２１日电在今晚结束的１９９８年广州四国女足邀请赛第二轮赛事中，两支北欧劲旅相碰，结果世界冠军挪威队以２∶１小胜近邻瑞典队。而稍后进行的中国队与美国队之争，双方互交白卷，使两队的交锋纪录变成美国队胜８场，中国队胜４场，双方踢平有４场。虽然瑞典主教练马丽卡在赛前一再强调，本次比赛获胜的唯一希望是争取战胜挪威队，但挪瑞之争却仍呈一边倒之态。不过，在场上占据绝对优势的挪威队面对瑞典队的严密防守，直到上半场临结束前才终于打破僵局，１１号佩特森与６号里依斯在４３分钟和４４分钟的接连两脚射门为挪威队奠定胜局。瑞典队只是在全场比赛还剩２分钟时，方由替补上场的１４号阿尔博格扳回１分。至于亚洲冠军中国队与奥运冠军美国队间的比赛，则是一场势均力敌的争夺。阵容上小作调整的中国队坚决贯彻赛前制定的稳守反击路线，并不与对手在中场作过多的纠缠；而擅长阵地进攻的美国队则凭借身体的优势，多从中路突破，向中国队大门发起强攻。整场比赛双方都有破门的机会，但两队门将表现出色，将大门守得严严实实，使得最后比分成为０∶０。在１８日进行的第一轮比赛中，中国女足以１∶２负于挪威队。（赵劲）
山西省交口县县长李来福交口县地处山西省中部西侧，吕梁山脉中段，１９７１年建县。由于建县晚，基础差，经济发展长期处于原始积累阶段。１９９３年以来，我们在认真调查和分析县情的基础上，对县域经济的发展方略进行了大胆调整。经过几年艰苦努力，使县域经济取得持续、快速、健康发展。找准突破口交通闭塞、通讯落后、接待条件差，是贫困山区经济发展的三大“瓶颈”制约。我们制定县域经济发展战略，首先就从加强基础设施建设方面加以突破。１９９３年以来，我们从县域经济发展现状出发，制定了“三年打基础，两年大发展”的县域经济第一步发展方略，即自加压力，负重拼搏，着力解决水、电、路、通讯、市政等“瓶颈”制约，为加快县域经济发展创造条件。４年多来，我们先后完成了１０９项、２?８４亿元（不包括农村标准化校舍建设）的建设工程。公路建设上，率先在吕梁山区实现了乡乡镇镇通油路，出县通道二级化，行政村通公路和自然村通机动车的“四通”目标；水资源开发上，先后完成双池国家Ｃ级２万吨地下水勘察和大南沟提水增水工程；市政建设上，完成了４０多项工程。目前，县城水、电、食、宿、文化娱乐等设施一应俱全，极大地改善了接待条件和投资环境，为县域经济发展奠定了坚实的基础。保持连续性随着基础设施“瓶颈”制约的解决，使资源优势尽快转变为经济优势已势在必行，必须不失时机地加快发展，以保持区域经济发展战略的连续性。因此，我们及时将实施固定资产投入，加速产业结构调整，培育和壮大支柱产业等充实到第一步发展方略中。
李波王锋元旦前夕，河南省西峡县五里桥乡乡长杨海韬匆匆赶到西峡县城关高中，替自己的扶贫特困生乔改玉交足了１９９８年上学期的学杂费。像杨海韬这样，年前给自己的结对贫困孩子交足学费的干部，仅五里桥乡就有２１３位。西峡县地处豫西南边远贫穷山区，至今尚有１２００多名孩子因家境特贫处于已经失学和濒临辍学的边缘。封湾小学二年级学生葛娟自小被人抱养，谁知养父又于３年前去世，年仅９岁的葛娟只好跟随姑姑生活。姑姑靠卖鸡蛋、砍柴换钱供养小葛娟读书，可她又能供养葛娟上学到何时呢？７岁的樊玲父母都是残疾人，生活非常困难。去年暑假刚开学的一天，当她正拿着一只鸡蛋换回一个作业本时，正巧被下乡了解民情的原五里桥乡党委书记张业忠看到，于是小樊玲的上学、生活问题便有了着落。特困学生的忧难牵动了全县干群的心弦。西峡县五里桥乡率先开展了“１１”结对助学活动和“双联”扶贫活动，２００多名党员干部争相伸出援助之手，奉献挚诚爱心。这一活动迅速在全县展开，千余名党员干部自发和贫困孩子结对，帮助他们完成学业。笔者了解到，小葛娟的学杂费已由葛营小学包了下来。
章雯利用志愿服务的形式为市民解难、为政府分忧，是《青岛晚报》和青岛市市南区团委联手推出“周日志愿行动”的初衷。为了把这件好事办好，从服务内容的选定，到志愿者的招募，活动的组织，他们花费了许多心血。年初的代写对联，年中的植树护树、扶孤助残，年末的清扫落叶、送大白菜……每一项服务内容都紧紧围绕着市民生活中的难点、热点，市民参与市民受益，“周日行动”自然受到社会各界的关注和响应。这件好事之所以办得好、办得实，是因为不仅有好的初衷，还有好的形式、好的内容；此外，还有一个更重要的因素???人。那就是活动的组织者和参与活动的每一位志愿者都有一个共同而美好的心愿???用自己的双手和爱心为这个城市增添一份美丽，为他人送去一份温暖。四好合一好，“周日志愿行动”才取得了良好的社会效果，大力弘扬了扶贫济困、尊老爱幼等中华民族的传统美德，有效地促进了社会主义新型人际关系的形成，成为青岛市群众性精神文明创建活动的一项重要内容。又到岁末年初。各单位、各部门大概又在忙着制定工作计划，比如要为群众办多少多少件好事。制定好的工作计划只是把好事办好的第一步；加强从业人员的技能培训和职业道德教育、制定相应的奖惩制度，以及随后的检查、监督等，才是把好事办好的保证和关键。
同是由城到乡，同是“十杰农民”，同名的女大学生和个体户共同演绎了这出???高爽在辽宁省首届“十大杰出青年农民”的颁奖仪式上，两个名字同样叫“敏”的年轻人双双获奖，他们的事迹也颇多相似之处。他们在过去的３年里，从沈阳出发，一南一北去寻梦，又带着沉甸甸的收获回到沈阳领奖。崔敏，沈阳农业大学９４届毕业生中唯一一名去务农的学生。大连金州区北海村在果树种植上的大投入和村领导的远大构想，是崔敏心驰神往并为之放弃了在省果树研究所工作的唯一原因。就在崔敏告别城市之际，比崔敏整整大上１０岁的服装个体户于敏也感到了城市的拥挤和生意难做。彰武县西六乡便利的交通和较好的养殖业基础，使他看到了在此发展大规模生猪生产的前景。租下西六乡废弃的原乡政府大院，于敏以租期５０年来显示他的决心。北海村的一些老资格果农并不相信村里高薪请来的这个黄毛丫头有多大能耐。一个月后，崔敏遇到了第一个挑战：组织建立村里的一座新的高科技苹果示范园。３遍。果农们以往用步量、目测拉线的方法被崔敏一一否定。果树种上后，人们看到了科技的好处：果树行列整齐、间距适中，不仅看上去美观，平日的剪枝锄草喷药更是方便快捷。崔敏的到来，使北海村果树种植的科技含量大增，村里人对这个女大学生逐渐服气了，村里用试管苗培育出的草莓、菊花和大樱桃苗木已达数万株。１９９５年开始，崔敏在全村推广果实套袋技术，北海村的“绿色”苹果从此摆上了中南海的宴会桌，被誉为“辽南一宝”。同崔敏一样，艰难过后，于敏也迎来了他金色的秋天。不知是谁给于敏冠上了“辽西猪王”的美称。他的天河养殖场培育出的优良仔猪成了辽西地区以至新民、铁岭等地养猪户的抢手货。于敏的成功，使西六乡的农民看到了致富的希望。已有不少农民学着于敏的样子去贷款扩大再生产了。
本报北京１月２２日讯新华社记者赵连庆、本报记者夏?报道：国务院副总理邹家华今天在接见出席全国土地管理厅局长会议代表时指出，土地是宝贵的基础性资源，管好用好土地，不仅对国民经济和社会的健康发展发挥着重要作用，而且也是我们对子孙后代所应承担的历史责任。邹家华说，去年党中央、国务院研究制定了加强土地管理、切实保护耕地的治本之策，对土地管理工作作出了跨世纪的战略部署。各级党委、政府加强了对土地管理工作的领导，土地管理部门创造性地开展工作，基本实现了中央提出的“冻得住”、“查得清”的目标。《土地管理法》的修改、规划修编、动态监测系统的建立等各项工作也都有了突破性进展。土地管理工作秩序的正常化有了很大的改善。邹家华强调，１９９８年土地管理部门的责任更加重大，任务更加艰巨。要坚决把中央继续冻结的决策落到实处，确保冻得住。要以用途管制为核心，建立土地管理新秩序。要围绕企业改革、加强农业基础地位，发挥土地管理的职能作用。实现耕地总量动态平衡，对于维护国家粮食安全，巩固农业基础地位至关重要。国家土地管理局局长邹玉川介绍，有关部门对全国１９９１年至１９９６年的各类非农建设用地进行了全面清查，基本查清了非农建设用地现状。据统计，共查出闲置土地１１．６５万公顷；各类开发区４２１０个，其中擅自设立的３０８２个；查出土地违法案件３８２．８万件，已有一半以上得到处理。
继续坚持不懈地做好价格总水平的调控工作，这不仅是实现供求总量基本平衡，保证国民经济持续、快速、健康发展的重要条件，也是保障人民生活实际水平不断提高，全面实现小康的重要保证。物价工作不仅是一项具有相对独立性的工作，更重要的在于它是整个经济工作的重要组成部分。物价又是经济的重要杠杆之一，起着重要的调节作用。在市场经济的条件下，一方面要加强市场机制对物价的作用，另一方面也要加强对物价的监督管理。不仅对价格上升要监督管理，而且对价格不合理的下降也要监督管理，以保证合理的竞争。即使对放开的市场商品价格，也还是要监督管理。物价工作不仅有监督管理的一面，而且还有疏导的一面，对经济结构进行战略性调整是我国当前和今后一个时期经济工作的重点，物价工作必须围绕这一中心任务，适时地把物价工作的重点转到促进经济结构调整上来。要根据加快推进国有企业改革的要求，进一步落实企业定价自主权，完善市场价格形成机制，增强企业活力。要利用当前价格总水平比较低的有利时机，兼顾社会承受能力，积极疏导价格矛盾，为促进基础设施和基础产业发展，促进新经济增长点形成，促进产业结构升级做出更大的贡献。
大地上一层厚厚的积雪把天空辉映得那么那么地蓝，偶尔有几只雪鸟在滑翔，给村庄留下几声清脆的鸣叫，回音袅袅……对于我这样一位远方客人的造访，朝鲜族“阿巴基”崔南洙有点不知所措，他搓着双手，把我引进院子。屋子坐北朝南，砖墙水泥结构，铺盖着整齐规则的石棉瓦，屋檐上形成的冰溜在冬日的阳光中熠熠流彩。院子很大，水泥铺成，昔日的草垛院墙已被整齐的钢筋网墙所取代。崔老汉热情地把我领进屋子。屋子分东西两个厢房，东房是儿子和儿媳妇住的，西房是崔老汉老两口住的。“家里种多少地？种玉米、麦子还是水稻？”“我们家一共承包了两垧四地（东北土话，合３６亩），全部种稻子，１９９７年收粮食１８０００公斤。”“卖粮食有困难吗？打白条吗？”“不困难，政府有保护价，也没有打白条。再说，我们这儿生产的大米是黑龙江有名的五常大米，市场上好卖。每公斤大米要卖两块四，卖米不愁。”“你们家几口人吃饭？一年能收入多少？”６２岁的“阿巴基”同我算起了一笔细账。他家一共有六口人，除了儿子以外，还有两个闺女。大女儿出嫁到县城，小女儿高中毕业后就到上海打工去了，现在一年大概能往家里寄６０００多块。１９９７年卖大米４５００公斤，卖稻子４４００公斤，收入１．５万元；还卖了两头猪，收入２３５０元。“种责任田之前，我们家的日子是很苦的，现在日子很好过。”崔南洙家东西两个厢房都修建了很好的热炕，炕上布置了漂亮的有着浓郁民族色彩的茶几，摆着新鲜的桔子和香蕉。家里有进口的ＶＣＤ机、先锋音响和进口电视机，整洁的手绢盖在一部程控电话机上。在黑龙江省五常市民乐乡，像友谊村“阿巴基”崔南洙这样的家庭只是一个中等收入的家庭。这个村的人均收入是３８５０元，村里的土地９５％由老人耕种，大约有９０％的青壮年去日本、韩国和国内的一些大城市打工去了。崔老汉只有一个儿子，本来也在外打工。可是，家里３６亩地没有劳力不行，老汉还是让儿子回来和自己一起种田。老汉同儿子说：“种田是庄稼人的本行，再说现在种田收入也很好。”崔老汉告诉我，现在党的政策好，种子、化肥、农膜都不用发愁，但也有一个头痛的问题，就是农村缺乏综合服务组织。他们家３６亩地，运化肥、耕地、收粮食、卖粮食等，都要雇人雇车。不仅花费大，个中道道儿也不少，而且还特别难雇。有时还会耽误播种时间，错过节气，耽误生产。现在，农业投入很大，弄不好，还要亏本。他告诉我，希望能让乡里帮助建立农业生产综合服务组织……临走时，崔老汉把我送出好远。
李日新曾敏徐运平去年早春二月，邵阳市市长孔令志启程赴京参加全国人代会。与别的代表不同，他心里多了一份挂念，他惦记着远在湘潭的孤儿陈迎艳，特意为她准备了学费，并买了新书包和新衣服，路过湘潭时亲手交给她。临别时，小迎艳眼含热泪拉着孔伯伯的手久久不肯放开。小迎艳家住彭德怀元帅的故乡湘潭县乌石乡，年幼失去父母，与年近古稀的奶奶相依为命。奶奶好不容易把她拉扯到７岁，东借西凑使她上了乌石乡旗头小学。１９９４年９月，正读三年级的小迎艳因无钱交学费面临辍学。当时任湘潭市长的孔令志知道后，马上找到市“希望工程”办公室主动提出结对资助小迎艳。他当即捐出３００元并许下诺言：以后不管在哪里，一定要把帮助小迎艳上学的事管到底。１９９５年１月，孔令志调到邵阳市当市长，他仍然没有忘记小迎艳，每年过年或利用赴京开会之机总要为她带去学费和生活费。与孔令志一样，他的妻子潘赛菊也领养了一名孤儿小竹君。１９９６年１月，邵阳市郊区发生的特大爆炸事故不幸留下了１３名孤儿。为抚养这些孤儿，潘赛菊和市平安保险公司的同事们发起成立了“平安大家庭”，建立了资助基金会，还为孤儿们办理了终身幸福保险和意外保险，使孤儿们重新有了自己的“家”。潘赛菊还把４岁孤儿小竹君当成自己的孩子抚养，负担生活费和每月１７０元的保育费。小竹君亲切地叫她“潘妈妈”。在孔令志对孤儿小迎艳倾注一腔深情的同时，他的独生子孔晓宇也在默默地资助着一位贫困少儿。４年前，孔晓宇在大学就读时了解到，广西百色巴马瑶族自治县那莫乡中心小学一位贫困生罗贵英，因父亲去世、家境贫寒而失学。孔晓宇决心用自己的双手帮助罗贵英继续上学。他用星期天外出打工积攒的报酬每学期为罗贵英交纳１００多元的学费。如今，罗贵英已上了高小。他把孔晓宇当成自己的亲哥哥。生活在延续，孔令志一家仍在继续着一种平凡而崇高的事业……
新华社太原１月２１日电（薛峰、陈辉）全国广大军属盛赞的“帮战友”活动的发源地???山西省实施“军属扶贫工程”，不让一户军属为家事犯愁，不让一个士兵为家事担忧。新年伊始又传喜讯：去年全省已有４４７０户军属脱贫，占全省军属贫困户的５５．８％，其中有３３个县的军属全部脱贫。这些脱贫的军属达到或超过当地群众平均生活水平，走在了致富奔小康的前列。山西省省委、省政府、省军区去年初，把“在本世纪末消除军属的贫困”作为扶贫重点工程，领导带头常抓不懈。省军区组织各军分区和人武部干部走遍全省１１８个县、市、区的８１３００多户军属，摸清了每一户军属的经济状况。然后，按照小康、温饱、贫困３种类型，逐级为全省８０１１户贫困军属建立了扶贫档案，有针对性地开始扶贫。全省各级政府为帮助军属脱贫共投入扶贫资金６０２万元，优先安排军属就业４４８３人，优先划拨经营摊点１０３０处，优先扶助发展加工业１１９３个，优先开发经济林２９６９２亩，优先扶植养殖家畜（禽）数目达到１４８７００多头（只），深受广大军属的欢迎。山西省军地在共同帮助军属脱贫中，建立了联户扶贫网，干部每人承包一户贫困军属脱贫，对温饱型军属也投入了一定力量。全省成立了帮富小组１４６６４个，有１２０００多名现役军人和专武干部与军属结对子，签订了帮扶责任书。
本报北京１月２２日讯记者马利报道：今天上午，全国城镇妇女“巾帼建功”活动领导小组第七次会议在京召开。全国妇联等１５家“巾帼建功”活动领导小组成员单位的领导同志出席了会议。全国妇联书记处书记华福周首先汇报了１９９７年“巾帼建功”活动开展情况，提出了１９９８年的工作意见。化工部部长顾秀莲向大家介绍了化工部在全行业开展“巾帼建功”活动的经验。会议围绕“高举邓小平理论的伟大旗帜，以十五大精神为指针，贯彻中央经济工作会议精神，推动‘巾帼建功’活动深入发展，开创城市妇女工作新局面”的主题进行了深入的讨论。大家充分肯定了一年来“巾帼建功”活动致力于推动下岗女工再就业，促进了社会稳定；倡导开展的“巾帼文明示范岗”活动，促进了女职工业务技能的提高和服务质量的改善，促进了行业树新风，在社会上产生了较好的影响。会议认为，今年“巾帼建功”活动要紧密结合中央经济工作会议精神，不断研究新情况，解决新问题，创造性地开展工作，使这一活动更好地为两个文明建设服务，继续协助党委政府抓好下岗女工再就业工作；全面开展“巾帼文明示范岗”创建活动。
新华社北京１月２２日电（记者王黎）今天，中宣部、农业部、团中央举行赠送仪式，向全国５００个县赠送农民实用技术录像带，并向一些牧区乡镇赠送青年流动科技图书站设备，为农民奔小康、为农村经济发展和社会进步提供科技服务。近一段时间，各地“三下乡”活动红红火火，扎扎实实，各有关部门推出一批集中活动，产生了广泛的社会影响。赠送这批录像带是“三下乡”活动的又一个重要动作，是在全国广泛开展的“百万农村青年科技传播活动”的一项具体措施。这次赠送的对象主要是乡镇青年科技图书站，通过他们组织好录像带的使用，把农民需要的实用技术，送到农村中去，送到农民手中。农业部党组副书记、副部长刘成果，团中央书记处书记胡春华分别讲话。刘成果说，各级农业部门要把争取今年农业丰收、实现农业可持续发展作为大事抓好，通过多种方式满足农民的科技需求，下力量提高农民的科学文化素质，推动科教兴农战略的实施。胡春华说，农村青年是推广应用农业科技的重要力量，各级农村团组织要通过直接领办科技推广项目、办好农村科技图书站等多种途径，广泛传播农业实用技术。赠送仪式由中宣部副部长刘鹏主持。支持这次活动的北京盛丰农业生物技术有限公司负责人李洪，受赠单位代表山西省高平市、天津市武清县负责同志分别发了言。
新华社西宁１月２２日电（记者梁娟、侯德强）日前，第八世夏茸尕布活佛转世灵童认定仪式在青海塔尔寺举行。报经青海省人民政府批准，按照宗教仪轨和历史惯例寻访认定，黄南藏族自治州泽库县王加乡东却村六岁的藏族男童央杰本继位为第九世夏茸尕布活佛。第八世夏茸尕布活佛是１９９１年在尖扎县拉茂德庆寺圆寂的，他生前曾任中国佛教协会副会长、青海省佛教协会会长，是藏传佛教界很有名望的活佛，曾经为青海的民族团结和经济发展做出了积极贡献，在全省各族信教群众中有十分广泛的影响。据青海省民族宗教事务委员会官员桑杰介绍，第八世夏茸尕布活佛转世灵童的寻访认定是严格按照藏传佛教仪轨进行的，具体工作由藏传佛教学者、现年九十高龄的原八世夏茸尕布活佛经师、贵南县塔秀寺活佛拉茂雍增?洛桑克珠嘉措亲自负责，中国佛教协会副会长、塔尔寺活佛阿嘉?洛桑图旦，中国佛教协会副会长、拉卜楞寺活佛嘉木样?洛桑久美?图丹却吉尼玛等也参与了灵童寻访认定。寻访小组通过占卜、秘密寻访、食团问卜等宗教仪轨，认定了央杰本为夏茸尕布活佛的转世灵童。
本报讯长湖，是湖北省第二大湖。长湖湖畔的荆州市沙市区农民，利用水资源丰富的优势，自发创办“水面养殖少生快富合作社”，成为当地计划生育工作中一道亮丽的风景。针对农民脱贫致富的强烈愿望，沙市区有关部门因势利导，迅速制定了多项优惠政策，鼓励“少生快富合作社”在长湖岸边从事特种养殖。对进入合作社的农户，优先发放贷款共计１００多万元，３年免征特产税等。这些有效措施极大地调动了计生户的积极性，他们纷纷自筹资金入股、贷款入股、劳力入股、技术入股。截至目前，仅长湖岸边的二镇一乡已建成这类实体３４个，吸纳计生户４６８户，投入资金４００多万元，围网养殖面积达４万多亩。今年初，他们还开发了立体特种养殖，开发兴建了甲鱼、乌龟、螃蟹等养殖基地，形成了常规鱼养殖与特种养殖相结合的养殖链。不出３年，加入“少生快富合作社”的计生户大都富起来了。面对崭新的生活，他们现身说法，宣讲国策；同时，还替政府分忧，主动帮扶尚未脱贫的计生户。目前，仅有１２万多农村人口的沙市区，已有１３００多对“独女户”主动放弃了“二胎”生育指标，将主要精力放到发展生产、勤劳致富中。（高爱平胡红荣）
本报讯多子未必多福，少生才能快富。近年来牡丹江市各县、镇农民对此有了深刻体会。这个市的计生委、银行、科委等部门将优惠政策切实落实到那些实行计划生育的农户之中。在优先提供科技信息的同时，还优先提供低息或无息贷款，使其在经济上得到实惠。海林市将烤烟、甜叶菊、白瓜子等项目，优先让计生户中的贫困户种植，并在种子、化肥的供应上提供优惠。１９９７年这些农户的人均收入在３４００元左右，比其他农户高出１０００多元。据统计，３年来全市用于这方面的扶持资金达３４６２．５５万元。他们把计划生育与建设文明幸福家庭相结合，使许多育龄妇女走出灶台，踏上奔小康的征程。穆棱市兴源镇东村的独生子女户王立惠，说服双方老人，领取了独生子女证。在村委会的帮助下，贷款办起了木器厂，招聘了８名计生户人员从业，年纯收入８万元。在她的带动下，很多人主动放弃了二胎指标。林口县宝林乡６个小青年向全县青年发出晚婚晚育的倡议，人均收入不达到３０００元不结婚。农民的养儿防老的观念也在悄然变化，很多农民已经参加了养老保险。（魏久纯）
本报北京一月二十二日讯记者杨明方报道：全国扫黄办今日在京召开座谈会，各界代表四十余人就黄毒危害展开了充分讨论。大家认为，去年的扫黄打非工作成绩显著，取得了包括查缴五十二条非法光盘生产线等一批重大战果。与此同时，扫黄打非斗争任务依然艰巨，切不可有松懈厌战情绪。与会代表一致呼吁，扫黄打非斗争的力度还要进一步加大。中国期刊协会常务副会长张伯海认为，扫黄工作意义重大，它是人类灵魂的净化师，是人类尊严的捍卫者，是人类健康的精神医师。因此，扫黄工作作为社会主义精神文明建设特别重要的组成部分，只能加强不能削弱。全国政协委员姜维朴认为，现在的黄色淫秽物品与高科技结合起来，其危害程度远远超过了历史上的黄色出版物，在这种情况下，要进一步加强扫黄打非队伍建设，变扫黄打非『冬季行动』为『四季行动』。团中央书记处书记黄丹华认为，要依法加强对未成年人的保护工作，设立未成年人定点影院，不准未成年人进入歌厅舞厅，让青少年远离黄毒。江苏省社会文化管理委员会办公室副主任陆幸生说，近几年人民群众主动举报制黄贩黄和非法出版活动的积极性不断提高，许多重大案件都是根据群众举报的线索侦破的。他建议，切实加强法制建设，使扫黄打非工作走上法制化轨道。来自司法、教育部门的同志以有说服力的数据和案例揭露了黄毒对青少年的危害。他们指出，学校、家庭、社会各界要高度重视，为青少年健康成长创造一个洁净和谐的社会环境。中宣部秘书长高明光在总结讲话中指出，近几年扫黄打非工作的成绩是有目共睹的。扫黄打非工作关系到我们能不能建成有中国特色的社会主义，关系到改革开放能不能顺利进行，它发挥着『消毒器』和『过滤器』的作用。扫黄打非不可能一蹴而就，要树立长期作战思想，防止悲观厌战情绪。要进一步动员社会各界和人民群众参与扫黄打非斗争，形成强大声势，让不法分子无容身之地。新闻出版署副署长、全国扫黄工作小组办公室主任桂晓风主持座谈会并介绍了去年扫黄打非工作以及当前正在进行的冬季扫黄打非集中行动的有关情况。
本报讯在人类共同保护臭氧层的蒙特利尔协定签署１０周年之际，我国青年发明家顾雏军创办的绿冷集团新型无氟制冷剂生产又传佳音：实现了制冷剂全部原料的国产化，宣告我国新型无氟制冷剂大规模依赖进口的时代已经结束；中国从此将开始自主把握制冷剂替代品的总投资和价格标准，不再受世界和国与国之间经贸关系变化的制约和影响。据悉，绿冷集团的新型无氟制冷剂在国内大规模投产之前，国内只有一两家单位在研制这类产品，而且只具有实验室水平，未能形成产业化、规模化。早在９０年代初期，借助发达国家氟替代时间表更为提前的“时间差”，绿冷集团依靠中国科学家发明的新型无氟制冷剂，率先在海外的氟替代进程中取得了长足的发展。截至１９９７年年底，绿冷集团已在西欧、北美及东南亚建立了庞大的销售网络体系，跻身欧美发达国家的新型无氟制冷剂市场并拥有了相当部分的市场份额。绿冷集团的新型无氟制冷剂取得了欧美等十几个国家的专利，并得到国际权威组织???美国供暖、制冷及空调工程师协会认可，被列入ＡＳＨＲＡＥ标准。被列入ＡＳＨＲＡＥ标准的三种制冷剂，获得了英国、加拿大、美国环保和工贸部门的推荐。１９９７年上半年，绿冷集团在中国天津建成的年产１万吨新型无氟制冷剂生产厂正式投产运行。此举为中国新型无氟制冷剂完全依赖大规模进口的局面画上了一个句号。同时，也为中国开始使用中国人自己发明的新型无氟制冷剂奠定了物质基础。绿冷集团董事长顾雏军先生日前正式向国内外宣告：“我们现在已经有能力、从而也更有信心为中国加快淘汰氟进程作出自己的重要贡献。１９９８年，我们将要在制冷设备的改造方面有新的建树，支持帮助中国的制冷设备企业和工厂。”（黄冬）
本报北京１月２２日讯记者贾西平报道：我国决定今后５年到１０年内，大力发展以生物技术、信息技术为主导的高新技术，促进农业科技革命，科技在农业增长中的贡献率要达到５０％以上。据今天重新颁布的《中国农业科学技术政策》披露，今后若干年内我国农业科技发展的主要目标是：迅速提高农业科研开发能力，使农业科技跃居世界先进水平；大幅度提高技术推广力度，使科技在农业增长中的贡献率达到５０％以上；加强农业科技队伍机构建设，大幅度提高农民科技素质；改革体制，增加投入，为农业科技提供良好的保障条件。这部７篇、３９章共约３０万字的文件是１９８５年国家科委发布的《中国技术政策（农业卷）》的修订版。国家科委副主任韩德乾介绍说，我国农业科技与农业和农村经济结合不够紧密，科技投入偏低，体制上条块分割，力量分散，推广工作薄弱，严重制约着我国农业科技的快速发展，因此，根据新的形势和任务重新修订１９８５年颁布的农业技术政策，确定农业科技发展的大政方针是十分必要的。
不反对『说理』不排除『教训』伊拉克要求推迟检查总统府新华社华盛顿１月２１日电（记者符泉生）美国总统克林顿２１日说，他对伊拉克新近提出的冻结对其“总统属区”进行武器核查的要求“深表关注”，并说这是“十分严重的事态”。克林顿在接受公共广播公司采访时说，美国愿意同联合国合作，通过“说理”来促成伊拉克向武器核查官员开放其“总统属区”，但如果做不到这一点，美国“决不排除采用其它手段”教训伊拉克。在此之前，美国国务院发言人鲁宾也表示，美国不能接受伊拉克关于冻结对“总统属区”进行武器核查的建议。他说，伊拉克似乎对安理会屡次发出的警告“置若罔闻”。鲁宾还说，美国将在联合国特委会主席巴特勒２３日向安理会汇报他在巴格达同伊拉克官员会谈的情况之后，再考虑采取何种行动。新华社阿布扎比１月２１日电（记者潘立文）麦纳麦消息：联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）主席巴特勒２１日在巴林首都麦纳麦强调，是否接受伊拉克关于推迟检查伊总统府的要求将由联合国安理会来决定，他没有被授权对此要求作出答复。巴特勒从巴格达抵达麦纳麦的当晚在记者招待会上透露说，伊拉克要求在４月份之前冻结对伊总统府和敏感区的检查，以等待２月份武器核查小组工作评估委员会会议的结果。关于武器核查小组成员的国籍问题，巴特勒说，核查人员的挑选标准主要是看其知识、技术水平和实践经验，这些与政治无关。选择３名中国人参加武器核查工作是因为他们具有战略武器方面的技术知识和实践经验。他强调，伊拉克无权确定武器核查小组成员的国籍。问题的重要性在于伊拉克同核查小组进行合作，提供详细资料和有关细节，而不是纠缠在无关紧要的问题上。
５项协议的主要内容是：１?政府对今天的经济危机应承担责任，彻底追究其原因；２?企业要果断地推进结构调整；３?劳动组合要尽力提高效率和产品质量，加强企业竞争力，最大限度地减少失业；４?通过对话和妥协解决劳资双方问题；５?劳资政委员会把为吸引海外资本来韩创造条件作为首要任务，并在２月间召开的临时国会上通过立法最终加以确认。共同宣言还号召国民减少国外旅行，节约能源，共同克服经济危机。三方宣言受到此间舆论的普遍欢迎。《东亚日报》在社论中称，这一宣言体现了“韩国的自救精神”。据新华社华盛顿１月２１日电（记者翟景升）美国财政部长罗伯特?鲁宾２１日在这里发表讲话时指出，在全球经济互相依存的今天，立即行动起来帮助亚洲有效地稳定经济形势就是保护每个美国人的经济利益。鲁宾认为，亚洲的金融动荡、货币贬值和经济受损都对美国的出口增长、公司的竞争力和经济发展产生直接的影响，最终将影响到美国工人的福利。鲁宾指出，美国对亚洲的出口额占其出口总额的近４０％，超过了对欧洲的出口。鲁宾认为，恢复亚洲金融市场稳定也直接关系到美国的国家安全。目前，美国在亚洲的驻军达１０万人。他说，历史告诉人们，经济危机和金融动荡将威胁到政治稳定；“一个稳定和繁荣的亚洲将更可能是一个和平的亚洲。”
据新华社阿尔及尔１月２１日电（记者王连志）阿尔及利亚总理乌叶海亚２１日晚在此间重申，阿政府将毫不妥协地把反对恐怖主义的斗争继续进行下去，直到将其彻底根除。从斋月开始以来，阿尔及利亚再度出现恐怖屠杀事件频仍的局面，上千名无辜平民死于非命。近日来，首都阿尔及尔又连续发生多起爆炸事件，数十人伤亡。阿全国人民议会一些党团联合对政府提出质询，要求政府就国内安全形势作具体说明。在阿全国人民议会举行的全体会议上，乌叶海亚强烈谴责恐怖主义团伙的卑劣罪行。他说，恐怖主义团伙正竭力给人制造某种印象，即他们似乎正在重新占领一些地盘。据新华社阿尔及尔１月２２日电（记者王连志）阿尔及利亚政府总理乌叶海亚２２日在议会回答国内安全形势质询时说，从１９９２年至１９９７年，在阿发生的恐怖犯罪活动中共有近２?６５万名平民和安全部队士兵死亡，约２?１万人受伤。乌叶海亚指出，政府为铲除恐怖主义势力采取了有效的手段，国家宪兵和国家安全总局新创建了３５７支分队，遍及全国４８个省份。此外，政府还帮助创建了５０００个地区自卫组织，以对付各地的恐怖犯罪。乌叶海亚同时表示拒绝外部势力对阿内政的干涉，并强调要扩大外交活动以争取国际社会的理解和支持。
这６名选手是中国奥委会秘书长魏纪中、曾创造优异战绩的退役速滑运动员叶乔波、享有“中国体坛英杰”声誉的朝鲜族速滑宿将罗致焕、北京大学数学学院学生安金鹏和香港特别行政区的残疾人运动员张伟良、保龄球运动员车菊红。参加长野冬奥会火炬接力活动的４名内地选手是中国奥委会和可口可乐中国有限公司联合推荐的。他们将于２月１日离开北京前往长野。此前，该公司从１９９２年开始相继在中国选拔包括“希望工程”学生在内的多名选手，参加了巴塞罗那奥运会、利勒哈默尔冬奥会和亚特兰大奥运会的圣火接力活动。长野冬奥会的圣火火种于１９９７年１２月１９日在希腊采集。火炬于１月４日在东京点燃后，于６日分别从北海道札幌市、冲绳县那霸市和九州岛鹿儿岛县分三路开始了穿越全日本４７个县的接力活动。参加此次火炬接力活动的选手共１０９９人。他们传递的三路火炬将于冬奥会开幕前夕在长野会合。图片：１月２０日，长野冬奥会运动员村正式开放。这是矗立在运动员村正门前的奥运五色塔。（新华社记者陈建力摄）
本报记者李长云中国排球协会秘书长高沈阳在一次记者通气会上曾说起这样一件事：他在一次国际排联关于世界男排今后发展方向的会议上发言时，国际排联官员对他提出的建议兴趣不大。而意大利和巴西等男排强国与会代表的发言却很受重视，所提出的建议大多被国际排联采纳。同样是中国排球，中国女排在国际排联官员心目中则有着很重要的地位，女排有关的意见和建议极受重视。古巴和俄罗斯等世界女排强队参加世界女排大奖赛等比赛前，总要先问中国女排是否参加再决定是不是参赛，世界女排大奖赛的主赞助商赞助比赛的先决条件是中国女排要参加，而且必须能进入总决赛。究其原因很简单，女排的影响和实力使然。实力决定地位，这是一个简单的道理。而我们必须认识到：女排目前吃的是“老本”，其地位及影响系于自身的再次腾飞。然而，中国女排在去年的大奖赛和洲际冠军杯赛中连遭重创，国手们在今年的全国联赛中表现更不尽如人意，种种迹象表明整体实力正呈下滑之势，前景令人担忧。目前，古巴和俄罗斯等世界女排强队都已顺利完成新老交替，实力都明显强于中国队，意大利、荷兰女排等后起之秀的实力也已逼近中国队。中国女排正陷入自身滑坡和世界诸强夹击的两难境地。造成中国女排逐渐滑坡的原因是多方面的。由于受全运会“金牌战略”的影响，不少省市砍掉排球，致使我国排球专业队员逐年锐减，已不足女排鼎盛时期的１／３，二、三线队伍更是处于苦苦支撑的境地。我国排球运动的塔基不牢固、塔顶难冒尖，国家队自然成了空中楼阁。中国女排目前逐渐滑坡的现状必须及早引起整个中国排球界的足够重视，可谓亡羊补牢，犹为未晚。不然，真要等女排滑落到世界二、三流球队时，便再难崛起。那样的话，女排也同样会面临中国男排目前在国际排坛所遭到的冷落，那将是中国排球的更大悲哀。当然，要重振女排昔日雄风，并非一蹴而就之事。女排再度腾飞是一项系统工程，这需要动员各方面力量从排球运动的基础抓起，而非换换教练、招几个运动员就能马上解决的事情。
本报讯记者汪大昭报道：北京市体委日前回顾总结了全市开展全民健身活动的情况，探讨新的一年中如何进一步将体育事业的重点真正转移到增强市民的体质健康，更好地为社会主义建设服务。目前，北京市参与体育活动的市民群众正从青少年和老年人向中年人延伸扩展。开展全民健身的基础工作是完善社会体育指导员制度和健全体质监测系统。北京市各区县和系统培训的社会体育指导员已有７０００多人，体质监测重点达１１．６万人，分布在２１５个监测网点，其中包括干部、教师和知识分子等，５６００多个样板进入了国家体委成年人体质监测网。社区街道体育发展很快，“硬件”建设已成规模。最初规定每个街道办事处要有８０平方米健身房的标准早已突破，近半数街道办事处的体育设施达标。东四街道办事处的健身场地有１０００多平方米，左家庄小区还在街心修起体育公园。东城区许多居委会安装了单杠、双杠和乒乓球台。全市吸引各方面投入全民健身设施的经费总共超过１０００万元。从１９９７年起，北京市运动会被全民健身体育节取代，２００多万市民一起上阵。全市拥有４６５５个晨练点，８０万人每天参加不同形式的体育活动，２００多万人会做第八套广播体操。传统的中小学生足球赛，报名球队逾千支。体育活动从专用场馆扩大到一切可用之地，体育活动的组织者也从体委一家扩大到社会各界。北京市共有体育场馆４６１８处，人均占有体育场地１．３平方米，比全国人均０．６５平方米的水平高出一倍。体委系统的场馆对社会开放后，不但使场地资源做到社会共享，而且发展了体育产业，场馆自给有余，体育场地面积和体育人口都有增长。全民健身的广泛开展已为这座国际化现代都市增添了浓厚的文化氛围和活力。
本报北京１月２１日讯记者李长云报道：第九届东洋证券杯围棋赛今天在韩国汉城战罢首轮，中方周鹤洋七段执白战胜韩国的崔明勋，而常昊八段却执白被韩国的刘昌赫九段淘汰。被淘汰的还有加藤正夫九段等两位日本棋手和徐奉洙九段等４位韩国棋手。２３日将进行第二轮比赛。对阵形势是：中方马晓春九段对韩国的李圣宰，中方俞斌九段对周俊勋（台北），中方周鹤洋七段对日本的赵治勋九段，韩国刘昌赫九段对日本小林觉九段，韩国金秀壮对日本柳时熏七段，韩国李昌镐九段对日本片冈聪九段，韩国曹薰铉九段对日本林海峰九段，韩国金荣垣对麦克?雷蒙。
据新华社北京１月２２日电中国跳水选手今天在澳大利亚悉尼举行的世界杯跳水系列大奖赛的首站比赛中，包揽了男子３米板和女子１０米台的前两名。在同时举行的世界杯短池游泳系列赛上，澳大利亚著名选手米?科利姆两次打破了男子１００米蝶泳的短池世界纪录。在男子３米板比赛中，周义霖以４５５．６４分的总分夺得冠军，他的队友、前奥运会冠军孙淑伟以４１０．０４分名列第二。在女子１０米台比赛中，两名参加了世界游泳锦标赛这个项目比赛的中国选手蔡玉燕和陈莉包揽了前两名，两人的成绩分别是３４６．４７分和３２１．０９分。加上田亮在昨天夺得的男子１０米台冠军，在这次世界杯跳水比赛的４个奥运会项目比赛中，中国选手共夺得３项冠军，此外还获得３枚银牌。在珀斯举行的世界游泳锦标赛上夺得四金两银一铜的科利姆，今天分别在２５米短池比赛的预赛和决赛中，两次刷新了由俄罗斯著名选手丹?潘克拉托夫保持的１００米蝶泳短池世界纪录，成为今天比赛中最耀眼的明星。在今天的男子５０米自由泳比赛中，世界长池比赛的冠军俄罗斯名将波波夫被英国选手福斯特击败，仅名列第二。
一年一度的“双拥晚会”今年叫做“携手欢歌向未来”，１月２６日晚将出现在中央电视台一套节目黄金时间。晚会想体现１９９７年的重大事件，开场歌舞就是《九七喜事多》，喜剧演员郭达、魏积安、孙涛、林永建以及新近加盟部队文艺团体的潘长江，与八位青年歌手一起，道出“年年美好年年好，步步登高步步高”。与往年的“双拥晚会”相比，今年小品的比重增加，黄宏和一批喜剧小品新秀表演《斤斤计较》、《哨所联欢会》、《熄灯号响过之后》、《三峡情话》，让观众在此伏彼起的笑声中领略战士情怀。歌舞节目以细腻动情见长，一组民族歌舞在观众熟悉的旋律之中，赋予了鲜明的时代内容，使人耳目一新；还有编导和演员用三个昼夜赶排的京剧舞蹈《抗震歌》，令你为之动情。晚会在“携手欢歌向未来”的主题下进入高潮，歌舞《走进春天》、《中国收获着希望》、《走进新时代》、《共享幸福》、《中国朝前走》，声情并茂，热烈欢快。晚会总导演由舞蹈艺术家张继钢担任，一批名演员联袂登台。（李舫）
大地周刊随着新年的钟声刚刚诞生，庆贺新春的歌舞又由远而近。借春节来临之际，我们向读者致衷心的祝福，祝大家节日快乐，万事如意。过节是皆大欢喜、痛痛快快的事情，正因为如此，我们更需要讲点家常话，提醒提醒大家。身体健康节日期间家家都要摆起美味佳肴，也不忘喝上几口，但凡事皆需适度，切勿暴饮暴食，更应讲究卫生。喝多了吃多了，或者饮食不洁，一会损伤健康，二会影响全家人的欢乐气氛。身体健康是节日幸福的关键。交通安全过节时串门、逛街、游赏，一定要遵守交通规则。如今私人轿车越来越多，这就增加了节日的交通负荷，也就更应该强调安全意识。撞了他人碰了自己，都是生活的不幸，也是节日欢乐曲中的不和谐音，会造成生命损失、财产损失、精神损失，而且妨碍了美好的前程。至盼读者千万当心！防止火灾现在火灾已成为人民生活的大敌，而节日里引发火灾的可能性更大。因为烹炸煎炒频繁，安全观念在喜庆中容易淡薄，用火生火的地方比往日增多。单位、家庭对火既要小心使用，又要具备防范措施。历年节日火灾的教训实在应当作为警示时时告诫我们。旅行快乐节日外出旅行正在成为一种时尚，改变了我们传统过节习惯，使节日内容不再单一、陈旧，这是值得高兴的好事。节日旅行还能让我们欣赏到其它地方的节日风俗，增加节日新鲜感，开阔眼界。但是旅行不要盲目行事，旅行前不妨先对路线、方式、开销、内容做一周密计划，选择出一个最佳方案。不然，花了许多钱，收获却很少，甚至还生了一肚子闷气，那才得不偿失呢！
中国交响乐团、中央歌剧芭蕾舞剧院交响乐团和芭蕾舞团、东方歌舞团的排练厅，日日乐舞不休，一台台迎春节目正准备出场。由东方歌舞团和成方圆音乐工作室操办的那台王刚、成方圆伉俪联袂主演的音乐剧《音乐之声》，早让北京观众等得不耐烦了。经过近半年的准备，１月１７日揭开了“红盖头”。《孤独的牧羊人》、《雪绒花》等观众熟知的好莱坞经典名曲在保利大厦上空绕梁。东方歌舞团团长田玉斌评价：“形式和内容都不错。它取材于好莱坞同名电影，真实动人地演绎了人与人之间的关爱、家庭成员之间的亲情、爱国主义的情感，艺术形式上则进行了一次音乐剧的成功尝试。”在１９９７年着实“火”了一把的中央歌剧芭蕾舞剧院芭蕾舞团趁热打铁，春节前夕再次推出《堂吉诃德》和《天鹅湖》两部大戏。团长赵汝蘅认为，作为外国古典芭蕾名戏，《堂吉诃德》和《天鹅湖》已成为芭蕾舞团每年都排演的常规动作，每次演出都能吸引大量观众。中央歌剧芭蕾舞剧院交响乐团从１月２１日至２３日，在北京音乐厅、世纪剧院、政协礼堂、长城饭店连续举行迎新春的演奏。对中国交响乐团来说，年头最是忙碌不堪。１月２３日到２月下旬，乐团将先后举办几场新春音乐会，还有台湾陈澄雄指挥的“亚洲音乐家音乐会”，一场由中国交响乐团独奏家担纲的室内乐。（刘琼）
北京音乐厅在元旦前后举办十八场新年系列音乐会，如今，他们又摆出“新春套餐”，把二十台风格各异的迎新春音乐会献给听众。声乐教育家王秉锐组织了一批在音乐教学方面有建树的教授在北京办起了一家新世纪音乐学校，虽然仅短短一个学期，但学生已显露才华。蓝剑公司一开始就支持这个学校，１月１９日又出资办起“蓝剑新韵迎春音乐会”。音乐会有独唱、大合唱、小合唱，演唱者既有在校学生和任教的教师，也有几位知名演员。金永哲、刘斌、黄越峰、郑咏、王立民、马梅、张礼慧、高蕾等的精彩演唱，赵碧璇教授的钢琴伴奏，让听众大饱耳福。１月２４日，中国交响乐团合唱团的“世界经典男声合唱新春音乐会”将吹响春天号角。１月２５日上演的是“世界名曲新春音乐会”，演奏者为中央歌剧芭蕾舞剧院交响乐团。中国广播民族乐团将以“贺新春中国民乐经典音乐会”，为牛年最后一天画句号。“王洛宾与西部民歌新春合唱音乐会”在１月３０日登台。中国歌舞团在２月１日晚上演出“火树银花不夜天新春音乐会”，《金蛇狂舞》、《闹新春》让人一享喜庆气氛。火爆了很长时间的“伏尔加之声音乐会”将在虎年之初推出“伏尔加之声五十场纪念音乐会”，２月５日让人重温那些熟悉的老歌。新春系列音乐会的重头戏“纳西古乐音乐会”也将上演；用“此曲只应天上有，人间难得几回闻”来形容“音乐活化石”的纳西古乐丝毫不过分，２月６日、７日、８日连演三场。由孙道临、乔榛、丁建华、濮存昕、童自荣、肖雄、奚美娟等艺术家合力出演的“舒婷诗歌音乐朗诵会”将新春系列音乐会推向高潮；名诗配名曲，名人诵名诗，２月９日、１０日、１１日演出。上海霞芳艺术团的评弹艺术家们将于２月１２日上演一台韵味十足的“江浙沪评弹音乐会”。（周明）
多年前，科学家在南非发现了一种新矿石，这种矿石一经震动便会产生极强的杀伤力，所以科学家们称之为『魔岩』。特别突击队队员杰克及十一名队友被中央情报局派往南非，利用先进武器强行掳走了三名科学家及所有的『魔岩』标本。情报局军方联络员舒曼将军为将『魔岩』据为己有进行私下交易，命手下摩根故意制造空难事件，致使所有突击队员遇难，但杰克却侥幸生存。当非洲土著居民在森林中发现他时，他已是奄奄一息，并且完全失去了记忆。杰克在土著人的照料下日渐康复，但他对自己的身份和身处此地的原因却毫无印象。为此他经常发问『我是谁』，于是土著人们就习惯地称呼他为『我是谁』。为搞清自己的真实身份，杰克决定告别土著人，开始寻找困扰自己的答案。然而没有料到，他一出现，便陷入一连串的追杀之中。这部影片将于近日作为贺岁片上映。成龙（见图）、法拉美穗、山本未来等主演，周华健作曲，导演是陈木胜和成龙。陈木胜作品有人们熟悉的《雪山飞狐》、《倚天屠龙记》、《精武门》、《洪熙官》等。
北京缺少像样的艺术欣赏场所，这是北京居民和来北京旅游、出差的人的普遍反映。尽管其它地方多是如此，但北京作为首都超出各地本应在情理之中。这种尴尬现象正引起各方面的注意，一些剧场也在筹划中。１月２５日，位于北京建国路九十九号的中服大厦内，一座建筑面积一千四百平方米，可容纳四百五十人的剧场将开业，名为大铁塔梦幻剧场，集餐饮、演出、休闲于一体。所谓梦幻，据经理介绍，整体色调为红色，上有四个水晶吊灯映衬，四壁挂满十九世纪末的法国版画。舞台可以升降，有伸缩自如的冰面、瀑布、喷泉等实景，引进了电脑立体投影和强力电脑灯、激光灯，布景随节目不断更换。剧场推出的节目丰富多彩，有欧美歌舞精选，也有东方的古老传说。百老汇的雨中曲、凡尔赛的宫廷舞、西班牙的斗牛舞、夏威夷的草裙舞、古埃及的风韵，在中国、美国和法国编导的精心策划下，异彩纷呈。演员来自全国各地，服装由法国制作。还有中餐、法餐、泰餐、鸡尾酒供宾客品尝。（白宇）
刘玉琴一个时期以来，戏剧工作者创作和上演了大批优秀作品，许多作品深受群众的喜爱和欢迎，当之无愧地获得了各种奖励。毫无疑问，必要的评奖对多出精品，推出新人，繁荣社会主义文艺起到了积极的推动作用。然而，目前的戏剧界也存在着一些不太正常的现象。一些艺术团体和创作人员在创作指导思想上出现偏差，把作品获奖当做了最终目标。比如有些剧团排戏主要是为了争个什么奖，所以戏主要是演给专家看的。他们着意揣摩专家意图，反复征求专家意见，因为只有专家满意了，作品才有希望获奖。有的戏还没排出来，就声称要拿这个奖，那个奖，在一些人心中作品获奖似乎成了最终目的。还有的戏因为领导拍板要上演，明知本子不过硬，演起来有难度，也知“难”而上。因为于评奖有益，可以拉来赞助。这些情形常常导致了有的戏排出来之后上演不了几场，甚至只演一场，便刀枪入库，因为没有观众；有的戏演的场次不少，但没有任何市场回报，剧团很可能是演一场赔一场。剧团争奖是好事，获奖也是好事，这可以成为一种动力。但文艺工作者的唯一使命是把优美的精神食粮奉献给人民，这是社会主义文艺始终坚持的方向。因此文艺工作者必须坚持“二为”方向，把为群众服务，以观众的喜爱与否作为创作的出发点和归宿。群众不爱看的作品，即便获奖也产生不了广泛的社会影响，文艺的认识功能和教育功能并不能从实践中得到体现。现在的戏剧界流传着这样三句话：领导不满意的很难搬上舞台，专家不满意的便不能得奖，观众不满意的便没有票房收入。这说法虽然有失公允，但从中可以看到剧团要想做到三方面都满意其实很难。所以在文化市场日趋多元化发展、戏剧舞台受到影视艺术的严重冲击下，创作人员更不应将主要精力放在如何合乎奖杯上，而应放在多出精品、多出为观众喜闻乐见的好戏上。观众是最有发言权的评委，观众的认可是最高的奖赏。有了观众，便有了市场，有了市场，便有了“剧团有戏演，剧院有观众，市场有回报”的良性循环。否则，仅靠政府输血，排一场拨十几万元或者几十万元，不仅增加国家经济负担，而且什么时候才能有戏剧的振兴和繁荣？清代戏剧家李笠翁说过，“古人作文一篇，定有一篇之主脑。”写文章写戏应有主脑，排戏演戏也应有主脑。为观众演出便是“主脑”。所以，专家评奖要充分体现出观众的意志，剧团心里要摆正观众的位置，只要一切围绕观众做文章，强化观众意识，多创作群众喜欢的好戏，就能拓展出一片新天地。
大农对于一般音乐爱好者来说，柴可夫斯基的《第一钢琴协奏曲》在同类体裁作品中的经典性和普及性，或有如契诃夫的《海鸥》于戏剧文学爱好者是入门必读书一样。迄今为止，在这部作品的众多录音版本中，当以俄罗斯钢琴大师拉扎尔?贝尔曼１９７６年与卡拉扬及柏林爱乐乐团合作录制的那张唱片最为权威，这已是音乐爱好者共同的看法。１９９６年６月，贝尔曼来北京，他要在北京音乐厅演出的就是柴可夫斯基《第一钢琴协奏曲》。对于年事已高而且身体状况一直欠佳的贝尔曼来说，弹奏《柴一》这种需要激情和力度的作品是非常难得的，对广大中国音乐爱好者这是个千载难逢的机会，只可惜，贝尔曼的那次中国之行因为各种偶然失误而成为“悄悄地来，沮丧地去”。先是演出主办单位不知此人为何方神圣而未加宣传，以致临到演出前几小时，连他当年的老同学、老朋友李德伦都打电话到音乐厅问，是“哪个贝尔曼？”加之别的原因，贝尔曼最终还是取消了这场本应令乐迷激动不已的“经典演出”。如今，贝尔曼先生经北京市对外文化交流公司的精心筹划、安排，将于本月底再次来中国访问演出。他将于２９、３０、３１日分别在广州、上海、北京举办三场独奏音乐会。在过去的一年多时间里，贝尔曼在各种场合见到中国音乐界同行时多次表示，他一直盼望着能来中国演出，他知道中国有许多热爱他、崇敬他的听众，更有他早年的同窗好友李德伦、吴祖强等。他多年来甚至存有这样的宏愿：与李德伦合作在中国演出他拿手的《柴一》。当然，岁月不饶人。贝尔曼已不再是当年那个以辉煌得令人难以置信的技巧来征服听众的钢琴奇才。在他的艺术巅峰期，他是公认的李斯特、柴可夫斯基、拉赫玛尼诺夫和斯克里亚宾作品的权威诠释者。已故前苏联钢琴大师吉列尔斯赞叹说，“就是把我和里赫特（本世纪俄罗斯最伟大的钢琴家）的四只手加在一起，恐怕也抵不过贝尔曼的一只手”。近年来，渐入老境的贝尔曼已不再作炫技式的表演，而更多地注重音乐本身的内涵。贝尔曼此次来华演出的曲目除了穆索尔斯基的《图画展览会》，主要是李斯特晚期的作品，以沉静、内敛的风格为主。
由天山电影制片厂摄制，万方编剧，董玲执导的电视剧《达列什的草原》（上、下集），为我们讲述了一个充满魅力的古老民族，在时代大潮中，发生的一个小小故事???哈萨克族青年达列什，为爱侣玛丽娅治病，倾尽了家产。但爱情和金钱却没能够挽留住心上人，玛丽娅长眠在了她依依眷恋的草原。聪慧可爱的哈萨克族小姑娘阿依曼是达列什的忘年之交，阿依曼却患上了与玛丽娅同样的病???肾衰竭。这消息如霹雳般，震倒了阿依曼相依为命的母亲哈米拉，也震惊了达列什。眼看多年前的悲剧又要重演，因血型不同而不能为女儿捐肾的哈米拉悲痛欲绝，当听说医生发现达列什是最佳的捐肾人选后，绝望的母亲盼到了最后的希望。达列什拒绝了送来的钱财，却无法拒绝母亲的眼泪，回想当年玛丽娅因医术落后离他而去的悲惨一幕，达列什无语但坚定地作出了草原之鹰高贵的承诺……有关专家在观摩研讨中对该剧给予了高度评价，认为：“全剧通过抒情的散文手法和优美的画面，反映了哈萨克族人民的生活和精神面貌。”是“一部呼唤人间真情的电视散文诗”。（岸柳）
峭岩雪是晶莹的天使，雪是冬天的象征。孩提时代留下的雪的情愫，雪的精神，至今牢牢印在心上。每当冬至将临，朔风紧起，就一天天盼雪了。前些天，刚刚在国外过了一个夏天，又闯进北京的严寒，回家的路上第一句话就问：“北京下雪了吗？”回答是，下了一点，刚好盖住路面。企望的心境稍有慰藉，但仍不满足，还深深希望老天降下一场铺天盖地的大雪，只有如此才可以满足期待的心理似的。雪和春是有亲缘关系的。诗人们歌咏春天的到来时，总是将它们连在一起，难解难分。诸如，“风雨送春归，飞雪迎春到”。宋朝诗人张耒就有“残雪暗随冰笋滴，新春偷向柳梢归”的诗句，透露出雪消春回的情致。欧阳修也有“雪消门外千山绿，花发江边二月晴”的妙笔，都写出了冬春交替的微妙之处。然而，无雪的冬天则很难有这种意境，由此，盼雪的心情越发急迫。记得１９９２年冬天北京下了一场大雪。也是新春将来之际，茫茫天宇飞舞着六角银花，大街小巷铺盖了一层厚厚的白雪，人们在飞雪中穿行着，虽然交通有些堵塞，但脸上却喜气洋洋。老人仰头望雪，吟出“瑞雪兆丰年”的诗句，孩童们在雪中玩耍，堆起“圣诞老人”。在雪中，人们忘掉了一切，也许，昨天有苦难，有不顺，有灾害，但降雪了，一切的一切都被雪所掩埋，被雪带走了，未来的路上将是一路欢歌，丰收在望。希冀就萌发在这白皑皑的雪中。眼下，无论如何也得下一场大雪。于是，我每天早起便仰望天空，是否阴霾里孕育着一场瑞雪，空气中有无星星冰雪，全身心地等待雪神的降临。假若有一场大雪，纷纷扬扬，“千树万树梨花开”的京城，将是何等的壮观啊！人们踏雪寻梅，滑雪放歌，历数九七盛事，展望来年新程，撼天的力量油然而生，未来的日历会写满一页页辉煌。尽管一天天等待，一天天企盼，但阴沉沉的天空依然寒风阵阵，并没有“燕山雪花大如席”的奇景出现，但我毫不气馁，依然一天天的盼着……无雪的冬天是难挨的，我只有在心中落着一场场大雪。虽然没有下雪，但丝毫没有影响人们怀春的情绪。看京城处处繁花似锦，千家万户做着迎春的准备。电视屏幕上时不时传来各条战线的喜讯，广播里的改革春风也一阵阵吹来。我走在大街上，留意匆匆行人的神色，体察岗位上人们的仪态，向往成功，奋发竞争的雄心咄咄逼人，二十一世纪的曙光正从人们的心头冉冉升腾。此时此刻我又盼雪了，伴随纷纷扬扬的雪花，正好抒发一腔豪情哩！洁白的雪野也好画一幅幅最好最美的图画……
朱铁志似乎没有人考察过动物饮食与人类生活的内在联系。在我年幼的六十年代初期，曾有过这样的记忆：一次，居委会发放耗子药，每户分得一小包，是些黄红间杂的玉米粒和高粱米。凑近看时，能够隐约闻到一丝香味，妈妈说那是因为在鼠药里点了香油。记得我当时对老鼠羡慕得要命，恨不得抢吃那诱人的米粒。妈妈听到我的想法大惊失色，说可不要乱来，不然要出人命的。我是咽着口水记住妈妈的话的。上小学以后，我曾把当时的想法告诉要好的同学，不想他大喜过望，说他也有过完全一样的想法。原来我的“秘密”也是不少人共有的秘密，这在我童年的记忆中留下了浓重的一笔。正因为有过这样的记忆，所以看了天津灭鼠的报道格外感慨系之。据《天津青年报》报道说，最近天津市开展大规模的灭鼠活动，全市投放了大量鼠药，可老鼠活动依然猖獗。有人怀疑鼠药失灵，经过认真观察发现，不是鼠药失灵，而是老鼠根本不吃。市爱委会的吴同志说，其实原因很简单，我们的垃圾箱中，馒头、火腿肠太多了，老鼠吃都吃不过来，怎么会去吃掺药的玉米粒？和平环卫车队的于同志说，用汽车装运垃圾时，他时常好奇地扒开垃圾看看，有时发现一大半都是吃剩的东西，鸡、鸭、鱼、肉应有尽有。他曾往垃圾箱内撒过鼠药，老鼠理都不理。
侯文学走进湖北省天门市杨花台村，从村口到养鱼池的一路，人们会见到三道大石碑：第一道，立在进村的公路口，上书『钓鱼止步』；第二道，立在距鱼池六百米处，上书『钓鱼可耻』；第三道，立在第一口鱼池岸边，上书『违约钓鱼必报』。杨花台村何以立此三道石碑？原来，自一九八六年以来，该村先后开挖成一百三十多亩精养鱼池，一个承包十亩左右水面的农户年收入可达七千元至一万元，集体也可收入承包费四万余元。然而，每逢夏秋时节的节假日，城里的大小『公仆』们便手持钓竿，接踵而至。村干部不仅要笑脸相迎，而且要为他们接风洗尘，保证『钓公』们酒足饭饱之后，满载鲜鱼而归。这样一来，每年要开支三四万元招待费，承包收入便所剩无几。为此，村里曾采取多种方式拒钓，但难以奏效。一九九五年四月，根据群众举报，市纪委对钓鱼者作了补交鱼款和罚款处理，并就此事通报全市，但稍事好转后又旧病复发。于是，村支书便发动群众商量对策，于一九九七年三月立了三道石碑。自此，『钓公』们方才望而却步。三道石碑拒『钓公』这件事，发人深思。腐败现象是一种顽症。对『公仆』钓鱼的问题，杨花台村开始采取了一些对策收效甚微，市纪委罚款、发通报也未能止住，足以说明反腐败斗争的复杂性、艰巨性。然而，也不是无药可治，从杨花台村拒钓的过程可以看出，采取有理有力有节、『先礼后兵』的斗争策略，最终收到了实效，足以证明群众是反腐败的中坚力量。惯于搞不正之风的人，最怕见到阳光，而曝光则是最有效的手段之一。三块石碑中，『违约钓鱼必报』这块石碑，起了关键作用。
宋平同志在讲话中回忆了他与李政道先生和秦惠（君音）女士近２０年的友谊，介绍了李先生夫妇热爱祖国，关心支持祖国科学教育事业的殷殷之情。秦惠（君音）女士生前一直十分关心祖国的科学和教育事业，为协助李政道先生实施中美联合招考物理研究生计划、建议在中国设立博士后制度等倾注了大量心血，病危期间，仍嘱李政道先生一定要继续关心和帮助祖国大学生（特别是女学生）学习和了解科学。为了纪念秦惠（君音）女士，李政道先生和家人决定将秦惠（君音）女士和李政道先生的全部存款及家人的部分存款捐出，设立基金，支持选定大学中优秀的本科学生，尤其是非自然科学专业的学生，利用暑假和课余时间了解科学研究领域的工作并获得经验。这一基金支持的学生有一半为女生。签字仪式由著名物理学家、全国政协副主席朱光亚主持，钱伟长、周光召、路甬祥、陈至立及科技教育界的代表近百人出席。
贾幼陵牛年，是我们国家不平凡的一年。畜牧业也扎扎实实地“牛”了一把，畜产品产量持续快速增长。目前，我国人均肉类消费已超过世界平均水平，人均禽蛋消费则是世界平均水平的二倍。不过，我们的牛奶消费却少得可怜，人均只有６．１公斤，是世界平均水平的１／１５。何以如此呢？有人说，中国人没有喝奶的习惯。但习惯是可以培养、也可以改变的。中国人从前没有喝可乐、啤酒、矿泉水的习惯，如今却遍地都是可乐、矿泉水，人均啤酒消费量超过牛奶的二倍！牛奶是营养价值较高的动物性食品，富含优质蛋白质和钙质，可以促进婴儿骨骼生长和防止中老年人骨质疏松；含有多种酶类和免疫球蛋白，具有调节人体代谢的作用，而且很容易被吸收。与肉蛋相比，牛奶的生产效率最高，我们能够生产更多更好的牛奶。问题是需要加大宣传的力度，作好消费引导，并拿出切实的行动计划。美国人年均消费牛奶达３００多公斤，仍然提出“每天喝三杯”的口号。日本人则提出“一杯牛奶强壮一个民族”的口号。印度、泰国等发展中国家也采取了积极的措施。我们有条件的地方是不是可以借鉴一下呢？牛年将去，虎年将临。愿牛年的遗憾，虎年能够补上！
本报记者贾建舟刘磊１月９日，沿着平坦的柏油马路，我们来到山东济南市郊王舍人镇。４０年前，毛主席曾经在一年之内两次来这里视察，并在镇西的一棵小柳树下与农民促膝交谈。此后，这棵柳树便被乡亲们亲切地称为“幸福柳”。４０年过去了，昔日那棵嫩小的柳树已长成枝繁叶茂的大树。走进梁四村村头的一户农民家里，见屋里收拾得很干净，整整齐齐地摆放着彩电、电冰箱等电器，一看便知日子过得挺滋润。主人热情地招呼我们坐下，交谈中我们知道她叫曹文芳。落座后，我们与她拉起呱来：“看样子日子过得不错啊。”“要说日子是越过越好了，吃的、穿的、用的都不愁。农活也比从前轻快多了，耕地有拖拉机、播种有播种机、收割用收割机，连锄草都不用锄头，用灭草剂了。以前十个人的活，现在一个人就干了。”曹文芳说：“就说割麦子吧，我家以前请三四个人帮忙干，还得干一整天。现在用联合收割机，半个多小时就完事了。”“这些农业机械都是你们自己的？”“不是，都是村里的。要用时，村里统一安排。”曹文芳告诉我们：“村里专门有人管这事，不但管耕地、播种、收割，从进种子，到治虫害，村里都管。”与我们一起来到梁四村的王舍人镇副镇长关中秋介绍说：“这是我们在全镇推行的农业系列化服务。过去一些农业新技术、新品种，在农村推广很难，就是因为服务脱节。一些大型农业机械也不是单家独户的农民可以添置的，开展社会化服务后，这个问题就解决了。”“可不是，现在种田可比以前省心多了。种子是村里统一供种，还统一拌种、统一包衣；田里发现病虫害，也是由村里到农技站请老师。原先这些事让我们伤透了脑筋，现在由村里为我们服务，我们就省心了。”曹文芳接过话茬说道。“种田比以前轻快了，剩下的时间，你们去干什么？”
本报讯记者施明慎报道：国家外汇管理局副局长吴晓灵日前指出，中国政治不会因为亚洲金融危机而放弃改革和开放的方针，停止对外融资业务。相反，我们会在强化金融风险防范和总量控制的前提下，以提高资金使用效益和扶持国有企业发展为目标，坚持利用外资政策不变，同时也会适时调整、完善利用外资政策。今后将在三个方面对境外发债进行政策调整和完善。首先，发债主体多元化。在坚持金融机构作为对外融资主渠道的同时，将批准少数国际声誉好，跨国经营程度高，资产负债比率优良，效益好的特大型国有企业直接进入国际资本市场发债。第二，债券结构多元化。今后借债主体将根据自身特点和市场需求在债券、可转换债券及银团贷款等方面进行选择，达到优化的结构性融资；有序开展发行无追索或有限追索权的项目融资债券等，从而化减金融机构对外借债的压力，推进项目管理国际化、科学化、透明化。第三，确定境外发行主体资格，逐步完成发债主体由“窗口管理”向信用评级管理过渡过程，建立科学、透明的信用评定管理体系。据悉，自从１９８２年中国国际信托投资公司成功地在日本发行了１００亿日元武士债券以来，目前，中国境内机构已在国际上累计发行了１７０亿美元的外币债券，债券期限结构和定价比较合理。
本报北京１月２３日讯记者赵志文报道：据海关统计，１９９７年，我国对美国进出口总值达４８９．９亿美元，比１９９６年（下同）增长１４．３％。其中出口３２６．９亿美元，增长２２．５％；进口１６３亿美元，增长０．９％。自１９９２年起，除１９９６年外，美国是继日本、香港之后的我国第三大贸易伙伴（１９９６年曾超过香港居第二位）。１９９７年全年对美贸易呈如下主要特点：美国在我对外贸易中的份额继续攀升。９０年代以来，中美贸易连年增长，从１９９０年的１１７．７亿美元增加到１９９７年的４８９．９亿美元，年均增长２２．６％，超过同期全国外贸进出口１５．９％的年均增长率。美国在我对外贸易中的份额也持续攀升，１９９０年占１０．２％，１９９１年占１０．４％，１９９２年占１０．６％，１９９３年占１４．１％，１９９４年占１５％，１９９５年占１４．５％，１９９６年占１４．８％，１９９７年占１５．１％，为９０年代以来最高值。近四成是通过香港的转口贸易。１９９７年，我国与美国直接贸易额２９８亿美元，占双边贸易总额的６０．８％。其余的为通过第三国（地区）的间接贸易，其中，通过香港的转口贸易为１８６．３亿美元，占与美双边贸易总额的３８％。对美出口贸易的４３％和自美进口贸易的２７％是通过香港实现的。对美加工贸易发展迅速，一般贸易也有所增长。１９９７年，我国对美加工贸易继续快速发展。加工贸易总值２８４亿美元，增长２３％，占双边贸易总值的５８％，其中进料加工与来料加工之比为２．４∶１。由于一些发达国家和地区转移劳动密集型产业到我国大陆从事加工生产，原材料就近进口，产品远销欧美，使我对美加工贸易出口远大于进口。１９９７年，对美加工贸易出口２３４亿美元，增长２２％；进口５０亿美元，增长２５％。出口与进口之比达４．７∶１，加工贸易项下我方顺差１８４亿美元，超过全年对美贸易总顺差。
本报深圳１月２２日电春节将至，深圳口岸呈现一派繁忙的景象：皇岗海关连续一周每天验放出入境车辆超过１．９万辆次，１月２１日验放车辆达２１３３３辆次，是该关开关以来验放车辆最多的一天；文锦渡海关输港鲜活商品专用通道车辆络绎不绝，每天６００多车猪、牛、鱼、花果蔬菜源源不断地运往香港；罗湖口岸及其他口岸的旅检现场回乡过年的港澳旅客日益增加，预计春节期间将有３５０万余人次旅客由深圳口岸出入。为使香港同胞过好回归后的第一个春节，深圳海关各一线业务现场做了充分的准备。皇岗、文锦渡、沙头角、蛇口等货运现场，各海关都增派人手，加开通道，组织机动小分队在现场巡视，及时疏导车流，查缉走私。文锦渡海关为保证输港鲜活商品的新鲜度和存活率，除提前调配人手，还实行了先凭清单审核验收，事后再集中报关的做法，大大缩短了鲜活商品在口岸停留的时间；海关旅检现场也整饬一新，为使旅客顺利过关，罗湖海关决定在大忙时加开地库通道，并视具体情况灵活调整关闸时间，保证除夕夜最后一个旅客过关后，海关才结束当天的验放工作。据皇岗海关统计，今年春节前输港年货和加工制成品比往年增加了一成以上。表明香港回归后，港商对内地投资热情有增无减，深圳的加工贸易发展势头依旧旺盛。据了解，春节期间，深圳海关将有５００多人放弃休假坚守岗位，保证口岸畅通。（刘昆）
编者按：我国纺织行业提出限产压锭的任务已经多年，但是，从实际的进程来看，并不理想。原因很多，其中最重要的一个是，压锭往往成为移锭，淘汰的劣质设备转移异地安装起来重新开动。应当说，在产业结构的调整中，不是绝对不要转移，但我们必须懂得，转移不等于压缩，不等于淘汰，尤其是对于那些必须压缩淘汰的企业和设备，仅仅转移就更加不能视为有效的调整。上海这次压锭之举之所以有意义，就在于这是一次真正的“压锭”，而不是“移锭”。举一反三，其它方面的结构调整也可以从中得到一些启示。本报上海１月２３日电记者吴焰报道：浦东钢铁（集团）公司的炼钢炉今天上午成了全国纺织压锭大战打响的见证人：１２万锭落后棉纱锭在庞大的机器摧毁下，彻底“粉身碎骨”，回炉报废，实实在在地敲响了国务院要求的“３年压锭１０００万”的第一锤。在连续几个雨夹雪的天气后，上海迎来了今日的阳光灿烂。压锭现场，挂有“棉纱压锭运输车”牌的３辆大卡车静静地等候着，车上满载着前几日刚由５家棉纺企业职工拆卸下来的，曾经作出过贡献，如今已有六七十甚至百岁“高龄”的落后设备。１０时４５分，随着中国纺织总会会长石万鹏一声“压锭开始”，巨大的吸盘立即吞噬掉这些残缺的“身躯”，在机器的轰鸣声中，重锤狠狠砸下。顿时，现场的人们发出轻轻的欢呼声。作为我国最早的纺织工业基地，９０年代以来，上海纺织开始了断臂求生的产业结构大调整。５年中，已压锭１００万，国有棉纺企业减少了近一半，纺织职工总量已从５５万人减至２８万人。此次，为贯彻中央把纺织工业作为国企改革突破口的精神，继续加大调整解困力度，上海市委、市政府全力支持，不移锭、不卖锭，并成立了棉纱压锭领导小组，率先在全国动起真格。此次首批敲掉的１２万落后棉纱锭，占全年压锭６８万锭的１７．６５％。明年上海还将压锭７．６２万锭，到２０００年纱锭减至８４．４万锭，比去年末的规模减少近一半。引人注目的是，今天参加敲锭的５家企业中，有建厂１２０周年、我国第一家棉纺织厂申新九厂，其敲锭规模达５．５万锭，居上海纺织系统之最。据了解，随着敲锭的进行，上海将拉开一场破釜沉舟式的改革。在做好下岗人员分流安置、实现有序压锭、平稳退却的同时，将以压锭为契机，进行资产重组，组建１２家棉纺基地企业，减量增质，减员增效，重构服装、装饰、产业用纺织品三大高地，力争在１９９８年实现主业扭亏、全行业利润４亿元。
新华社北京一月二十三日电国务院副总理李岚清今天在中南海紫光阁会见了法国外长于贝尔?韦德里纳。李岚清对韦德里纳访华表示欢迎，并祝他此次访问取得圆满成功。李岚清说，近几年中法关系发展势头很好，两国在各个领域都积极开展合作，并取得了许多成果。他说，中法两国经济有很强的互补性，去年两国贸易增长较多，超过了中国与欧盟贸易增长的平均水平，中方希望这种势头能继续保持下去。他说，中方将法方视为重要合作伙伴，近几年两国经贸合作成绩显著，双方签署了一系列重要合同，这说明中法经贸合作前景广阔。李岚清向韦德里纳介绍了中国所采取的积极吸引外资的政策，希望法国企业家更多地到中国来投资。他还向客人介绍了面对东亚金融危机中国为稳定和发展经济而采取的一些措施。韦德里纳表示，他这次访问的目的是进一步落实去年五月两国元首决定建立的法中全面伙伴关系，使之在双边关系的具体领域中体现出来。他强调，中国是法国的重要伙伴，中国的作用越来越重要，法国愿意加强同中国在各个领域的合作关系。
全国政协表彰３６件优秀提案本报北京１月２３日讯新华社记者李术峰、本报记者陈晓钟报道：全国政协八届五次会议优秀提案表彰座谈会今天在全国政协礼堂举行。据介绍，这次评选出的优秀提案共３６件，占政协八届五次会议提案总数２５７０件的１．４％。其中经济建设方面１３件，科教文卫方面１１件，政治法律、政协统战方面１２件。全国政协副主席孙孚凌在座谈会上向受表彰的优秀提案人和单位表示祝贺。他说，全国政协提案工作发展快，质量不断提高，办案结果也有很大进步。这次表彰的优秀提案都是经过深入调查研究，围绕党和国家的大政方针提出的，并在实际应用中取得了很好的效果。提案质量的提高表明政协工作不断向前发展，他希望广大政协委员认真运用这种民主监督、参政议政的好方式，使政协工作取得更好成绩。“采取更加坚决有效措施，狠刹公款吃喝玩乐腐败之风的建议案”、“关于加快扶贫工作步伐，尽快改变西北地区落后面貌的建议案”等优秀提案的提案人在座谈会上发了言。全国政协秘书长朱训出席了座谈会。座谈会由全国政协提案委员会主任周绍铮主持。
新华社北京１月２３日电（记者李鲲、王黎）中共中央统战部、全国政协办公厅、国务院宗教事务局今天在京举办迎春茶话会。全国五大宗教团体的领导人、首都宗教界人士欢聚一堂，共迎佳节。国务院宗教事务局局长叶小文在茶话会上代表中共中央统战部、全国政协办公厅、国务院宗教事务局向与会的宗教界人士拜年，并通过他们向全国宗教界致以诚挚的问候和祝愿。叶小文说，在刚刚过去的１９９７年，香港顺利回归祖国，党的十五大胜利召开，全国经济繁荣，社会稳定，民族团结，政通人和。广大宗教界爱国人士为维护社会稳定和两个文明建设做出了努力。他说，昨天下午，中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环同志在中南海会见了全国性宗教团体的领导人，表明了党中央、国务院对宗教工作的高度重视与殷切期望，也是对我们极大的鼓舞和鞭策。我们要努力把中央领导同志的指示贯彻落实好，共同把宗教工作做得更好。全国政协副主席、中国佛教协会会长赵朴初，全国政协常委、中国伊斯兰教协会会长安士伟代表与会的宗教界人士发言，他们说，１９９８年宗教界将认真做好教务工作，积极参与社会主义文化建设，努力促进宗教与社会主义社会相适应，为国家的经济建设和发展大局服务。中共中央统战部副部长李德洙、全国政协副秘书长张道诚及宗教界代表人士傅铁山、罗冠京、韩文藻、谢宗信等也参加了茶话会。
据新华社北京１月２３日电（记者罗辉）国务院副总理兼外长钱其琛今天上午在钓鱼台国宾馆同法国外交部长于贝尔?韦德里纳举行会谈。钱其琛热烈欢迎韦德里纳访华。他积极评价近年来两国关系的发展。他特别指出，去年５月希拉克总统访华时两国发表了联合声明，决定建立面向２１世纪的全面伙伴关系，这不仅对中法双边关系的发展具有重要意义，在国际上也产生了积极的反响。他说，近来中美、中俄、中日关系都有积极进展，我们也希望中欧关系在新的一年里取得更大的发展。钱其琛指出，法国在欧洲和国际事务中发挥着重要作用，我们一贯重视同法国的关系。两国应加强合作，保持长期稳定的关系，共同推进世界多极化进程，促进世界的和平、稳定与繁荣。他说，若斯潘总理访华将是今年两国关系中的一件大事，中方愿同法方一道为这次访问作好准备，使之取得圆满成功。韦德里纳表示，他愿再次重申，法国政府将在希拉克总统与江泽民主席决定建立的法中全面伙伴关系框架内积极推动两国关系的进一步发展。法方认为，两国关系的发展前景十分令人鼓舞。双方还就两国经贸关系以及经贸、文化、科技等领域的一些合作项目交换了意见。在谈到即将在伦敦召开的亚欧会议时，钱其琛说，第二届亚欧会议将对建立面向２１世纪的亚欧伙伴关系具有重要影响，中法均主张世界走向多极化。我们希望伦敦会议以曼谷会议上各方达成的共识为基础，继续保持以经贸为主的合作势头，以促进与会国之间的相互理解和相互协调，推动亚欧合作。双方还就共同关心的问题，特别是就当前亚洲金融危机问题深入地交换了意见。外交部副部长王英凡、法国驻华大使毛磊等参加了会谈。
本报北京１月２３日讯新华社记者刘思扬、本报记者郑宏范报道：中直机关１９９８年纪检工作会议今天在京举行。中共中央政治局候补委员、书记处书记、中直工委书记曾庆红要求中直机关各级党组织和广大党员，认真学习贯彻江泽民同志在中央纪委二次全会上的讲话和中央纪委二次全会精神，毫不放松地继续推进党风廉政建设和反腐败斗争，特别是领导干部在拒腐防变倡廉中一定要起表率作用，在反腐倡廉实践中建设高素质的执纪执法队伍。会上，曾庆红传达了江泽民同志在中央纪委二次全会上的重要讲话。中央纪委常委、中直机关纪律检查工作委员会书记李登柱传达了尉健行同志在中央纪委二次全会上的报告。曾庆红说，江泽民同志的重要讲话从战略和全局的高度，进一步阐述了党风廉政建设和反腐败斗争的重大意义，科学分析了反腐败斗争的形势，为深入开展反腐败斗争指明了方向。中直机关要以更大的决心、更有力的措施，加大工作力度，努力在党风廉政建设和反腐败斗争中取得新的成效。中直工委副书记尹克升代表中直工委就贯彻落实中央纪委二次全会精神，做好中直机关１９９８年党风廉政建设和反腐败工作作出部署。尹克升说，今年工作总的要求是：以邓小平理论和党的十五大精神为指导，按照“统揽全局、精心部署、狠抓落实、团结一致、艰苦奋斗、开拓前进”的方针，坚持党中央确定的反腐败指导思想、基本原则、领导体制和工作格局，坚持标本兼治，综合治理，贯彻落实中央纪委二次全会的部署，进一步提高思想认识，坚持不懈地推进党风廉政建设和反腐败斗争，努力取得更加明显的成效。
本报北京１月２３日讯记者孟宪励报道：在新春佳节来临之际，贫困县的农民也会像发达地区一样，用ＶＣＤ机唱卡拉ＯＫ歌曲，欣赏精美的影视节目了。在中国文化扶贫委员会、广播电影电视部及全国青少年爱国主义读书教育活动组织委员会的共同努力下，１００套《中外影视博览》、《长征???不朽的史诗》ＶＣＤ光盘、１００台万利达ＶＣＤ机将陆续送达全国１００个贫困县。捐赠仪式今天在人民大会堂举行。全国广泛开展的文化下乡活动使千万农民受益，农民更希望有“不走的文化下乡队”。中国文化扶贫委员会、广电部本着丰富贫困地区群众文化生活，把最好的文化娱乐、生活娱乐产品送给贫困地区的宗旨，组织实施了这次活动。中宣部委托广电部制作的大型系列光盘《中外影视博览》汇集了２００余种优秀的中外影视，中国大百科全书出版社出版的《长征???不朽的史诗》光盘讲述了６０多年前的人类壮举。此次捐赠的万利达ＶＣＤ机也是福建万利达电子有限公司的最新产品，内存有３６００首卡拉ＯＫ歌曲，贫困地区的群众既能欣赏到精彩的影视节目，又能不买光盘也可以唱卡拉ＯＫ歌曲。据了解，中国文化扶贫委员会在首批捐赠的基础上，以此为契机，将在一些贫困地区建立影视文化中心，还要送上科技片、教育片等，满足贫困地区人民更高的文化需要。全国政协副主席孙孚凌、文化扶贫委员会主任徐惟诚等出席了今天的捐赠仪式。
本报北京１月２３日讯记者刘玉琴报道：旨在加强评论队伍建设，提倡良好的评论风气，促进戏剧事业繁荣与发展的首届曹禺戏剧文学奖?评论奖，今天在北京人民大会堂颁奖。全国人大常委会副委员长王汉斌、布赫出席了颁奖仪式。经中宣部批准设立的曹禺戏剧评论奖，是我国戏剧评论的最高奖项，每两年举办一次。此次参评的近百篇作品，均是近两年来在全国公开出版发行或在报刊上发表的，并由各省市自治区剧协和解放军、新疆生产建设兵团等单位选送的。经过评委会初评复评，廖全京的《题材的超越》、霍长和的《大气磅礴的英雄史诗》、徐晓钟的《老船公的启示》、洪兆惠的《追光照亮的是灵魂》、列斌的《调动各种艺术手段增强话剧的表现力》等５篇文章获得首届曹禺戏剧评论奖。有关专家指出，此次获奖作品是近两年来的戏剧创作、剧目演出评论的代表作品。高占祥、张庚、高运甲、李准等参加了颁奖仪式。此次评奖活动由中国文联、中国剧协和人民日报文艺部联合主办，《中国戏剧年鉴》社承办，北京昆泰房地产开发集团给予了大力支持。
新华社北京１月２３日电（记者李斌）国务委员宋健今天在中科院古脊椎动物与古人类研究所考察时强调，青年科学家要继承老一辈科学家的优良传统，在基础研究领域勇攀科学高峰。作为我国唯一专门从事古脊椎动物与古人类学研究的学术机构，中科院古脊椎动物与古人类研究所在国际上占有重要地位。近７０年来，这个研究所在古脊椎动物与古人类研究方面取得了一批重要成果，其中包括辽宁西部古鸟类和原始哺乳类等一系列轰动世界的重要发现，同时造就了一大批专业人才。中科院古脊椎动物与古人类研究所黄万坡研究员首先汇报了巫山县龙骨坡２００万年前的石制品的发现与研究情况，邱占祥研究员接着介绍了“九五”国家攀登计划项目???“早期人类起源及环境背景的研究”的计划与组织情况。在听取汇报后，宋健说，基础研究极为重要，我们要坚持“有所为，有所不为”的方针，进一步加强基础研究，通过老一辈科学家和青年科学家的共同努力，力争取得一批具有世界水平的成果。宋健说，作为一个历史悠久的国家，古人类学研究是我国基础研究领域的一项优势，它涉及到生命起源理论、进化论、分子生物学等学科，意义重大，建议以国家攀登计划项目作为起点，将古人类学作为我国古生物学的一个重点开展研究，争取每一代人都有所前进。宋健强调，在现代化进程中，必须培养一大批年轻人在基础科学前沿领域进行攻关，年轻科学家要在老一辈科学家的基础上大胆创新，有所建树。同时，各方面力量要团结协作，形成合力。
本报北京１月２３日讯记者艾笑报道：中国红十字总会于１月２１日向全国发出紧急救助西藏、青海雪灾的通知，要求各级地方红十字会继续发扬人道主义精神，将救助中心从张北地震灾区移到西藏、青海灾区，向那里的受灾同胞提供尽可能多的帮助。截至通知发出后的今天，中国红十字总会已收到中国红十字基金会捐助３０万元，上海市红十字会募集的１２０万元款物，北京市红十字会募集的５０万元，天津市红十字会募集的２２万元，广东省中山市红十字会募集的２０万元，以及海南省、吉林省、安徽滁州市、湖南省、江苏省、贵州省等各地红十字会的捐助，总计已达到２５６．３万元。又讯中国红十字总会支援张北地震灾区援救工作，已取得阶段性成就。截至１月２３日，募集救灾款物总额已达３５２０多万元。后续资金物资将继续用于灾后的重建工作。
本报讯湖北省襄樊市青年干部李晓航和妻子潜心收藏毛泽东著作达１８３０个版本３２００多册，１月２０日，他们跻身襄樊市首届“十佳文化特色家庭”行列。同时跻身这一行列的还有一家４口均能写会画的湖北东方化学工业公司职工李进才、一家３口均能拉会唱的市邮电局职工徐春丽等１０个家庭，他们分别荣获收藏之家、摄影之家、文艺之家、书画之家、体育之家等光荣称号。这些特色家庭是从全市近１０万户家庭中评选产生的。近年来，襄樊市精神文明办公室和市总工会为活跃文明“细胞”，加大了家庭文化建设力度，坚持将文明家庭创建同提高市民素质相结合，家庭精神生活同科学、健康、文明的生活方式相结合，独具特色的家庭文化同提高家庭成员审美情趣相结合，涌现出一批具有浓厚文化特色的家庭。家庭文化建设丰富了群众的家庭文化生活，培养了市民健康、文明的生活情趣。全市参加摄影、书画、集邮、棋类等协会的市民达５万多人，文明家庭数量每年以２０％的速度递增，有效地遏制了赌博等歪风，市民整体素质明显提高。去年，全市刑事发案率比上年下降１６．２％。（刘东仿郭宗旭）
本报驻哈萨克斯坦记者尹树广元旦过后的一天，记者去阿拉木图某单位办事。穿过长长的走廊，前方一间屋里忽然传出阵阵喧闹，仿佛杨树林里叽叽喳喳的麻雀声。探头望去：十几个十来岁的小男孩在紧张地忙碌着，他们或用刨子刨木板，或用砂纸打磨木棍。原来，这是阿拉木图第９４中学的“劳动技能课”课堂。在一架“钳工工作台”前，一位穿蓝大褂的中年人注视着孩子们，他是教师塔吉耶夫。这位乌兹别克族汉子介绍说，“孩子升到４年级后，就开始每周有两小时劳动课，一直上到９年级。现在上课的是６年级学生。”塔吉耶夫一边介绍，一边顺手操起一份“作业”。这是一架有点像阿拉伯“神灯”的木制面包篮，“神灯”由许多木条组成，经几根像“灯颈”模样的木棍串联，方形底座与圆状托盘浑然一体。“太棒了！”记者不禁赞叹一声。塔吉耶夫则不以为然：“它只够打３分。瞧，木条间缝隙太大。”见“老外”前来参观，孩子们争相告诉记者，“作业”所用材料都是从自家拿来的，做好后还拿回家使用。接着，记者端详起一位名叫萨沙的男孩的“作品”。这是用一节废钢管和一块旧铁皮做成的工具，结合部位铆得相当结实。塔吉耶夫说，孩子们最喜欢上的就是“劳动课”，也许是由于他们生性好动，可以“自由创造”的缘故吧。他还热情地邀请记者有空看看女孩子们的“劳动课”，给她们的“针线活儿”打打分。此情此景使人不难理解，从小培养孩子们的动手能力，学点生存本领，这与掌握书本知识同样重要。（本报阿拉木图１月２３日电）
本报纽约１月２２日电记者符福渊、周德武报道：联合国安理会今天就对伊拉克核领域的核查问题进行了磋商，中国主张尽快结束对伊拉克的核查。中国常驻联合国代表秦华孙在磋商结束后向记者发表讲话表示，国际原子能机构伊拉克核查组去年１２月１９日至２１日访问伊拉克期间，在一些方面取得了进展。核查组的报告表明，伊拉克已就国际原子能机构所关切的五个方面的问题作了答复，国际原子能机构没有证据证明伊拉克的答复不正确。因此我们认为，在核领域的遗留问题已基本得到解决，核查应该尽早了结。国际原子能机构应将工作重点放在执行和加强不间断的监测和核实计划上。他表示，中国一贯认为，伊拉克应该充分执行安理会的有关决议，同时，安理会也应对迄今为止已取得的进展作出及时和客观的评估。据了解，今天上午，安理会听取了国际原子能机构伊拉克核查组负责人关于对伊拉克最新一轮核查情况的介绍，然后就此进行了磋商。安理会成员国意见相左，辩论激烈。中、俄、法等国认为可以结束对伊拉克的核查，美国则坚决反对。
本报突尼斯１月２２日电记者吕志星报道：巴解政治部主任法鲁克?卡杜米昨天在这里针对巴勒斯坦面临的新形势发表谈话说，目前需要举行一次世界巴勒斯坦人大会，以共同协商如何维护巴勒斯坦人民的利益和建立一个享有完全主权的巴勒斯坦独立国家。卡杜米说，巴勒斯坦被占领土和自治地区内的巴勒斯坦人只占巴勒斯坦人民的４０％，而其余６０％的巴勒斯坦人流散在世界各地，急切需要举行世界巴人大会。他坚持主张总部设在突尼斯的巴解组织及其执委会为巴自治政府的权威机构。他认为，东部阿拉伯国家局势的发展和以色列政府的强硬政策，急需保持巴解组织机构，需要恢复从巴解执委会到中央委员会、全国委员会和巴解领导人联合会议等一系列机构，以便评估民族政权取得的成就和规划下一阶段的工作。卡杜米指出，巴勒斯坦领导如今只收回２％的约旦河西岸和加沙领土。他要求国际社会使用一切手段，实现公正和全面的和平，结束以色列１９６７年从巴勒斯坦首都耶路撒冷开始的对所有巴勒斯坦土地的占领。
据新华社旧金山１月２２日电（记者陈如为）中国对外贸易经济合作部副部长兼首席谈判代表龙永图２２日在旧金山说，尽管东南亚金融危机将对中国的经济和贸易发展产生一定的影响，但中国实行改革开放的决心坚定不移。龙永图是在加利福尼亚州英联邦俱乐部和硅谷半导体产业协会等机构举行的经济研讨会上就东南亚金融危机后中国的政策走向讲这番话的。他说，中国将进一步改善投资环境，采取各种措施增加中国产品在国际市场上的竞争力。龙永图说，中国将保持高增长、低通胀的经济发展势头，并以此为“亚洲和世界经济的稳定和发展作出贡献”。龙永图是于２０日从华盛顿到旧金山访问的。他同美国政府官员、学者和企业界人士就中美贸易关系、中国贸易与投资政策和东南亚金融危机等问题交换了看法。一些美国人士对亚洲经济发展前景表示乐观。
新华社里约热内卢１月２２日电（记者童炳强）据拉美有关经济部门预测，由于受亚洲地区金融危机和国际市场铜、原油等产品价格持续下跌的影响，１９９８年拉美国家的经济平均增长率将明显低于去年的５?５％的水平，降到３％左右。受影响较大的拉美国家有智利、委内瑞拉、哥伦比亚、厄瓜多尔、墨西哥和阿根廷等主要原油和铜产品出口国。智利是世界第一大铜出口国，铜出口额占其出口总额的１／３，铜价下跌将直接影响到智利的出口。同时，智利的出口产品中３０％销往亚洲市场，金融危机后，亚洲国家的进口将明显减少。预计，智利今年经济下降的幅度较大。墨西哥主要出口产品是石油，原油价格下跌对其经济产生较大的冲击。虽然墨西哥是北美自由贸易协定的成员国，但是估计今年墨西哥经济增长率将从去年的７?１％降到５％。巴西由于本国货币雷亚尔比价明显高估，财政赤字庞大，经常项目赤字达数百亿美元，估计今年的经济增长率将在１％和２％之间，低于去年的３?５％。另外，受亚洲金融危机的影响，国际资本市场的资金对其他新兴市场的投入也相对减少。据估计，１９９８年流入拉美地区的外资净额将从去年的６８０多亿美元降到６５０亿美元左右，这也将减弱拉美地区１９９８年经济发展的势头。
菲又降低经济增长目标印尼盾汇率创历史新低据新华社雅加达１月２３日电（记者洪秉明）印度尼西亚国务部长穆迪奥诺日前在此间说，日本将再次向印尼提供５００亿日元（约合４亿美元）的经济援助，以支持印尼的经济改革计划。印尼总统苏哈托２２日与来访的日本首相桥本龙太郎的特使、外务省次官小村正彦举行了会谈。双方在会谈后发表的一项声明中说，日本许诺对印尼１９９７?１９９８财政年度的经济援助中再追加２００亿日元（约合１?６亿美元）。据新华社马尼拉１月２３日电（记者宁述勇）由于亚洲金融形势继续恶化，菲律宾政府２２日宣布，再次调整今年的各项经济增长目标。去年１２月，受亚洲金融风暴影响，菲律宾政府宣布将国民生产总值增长目标降至４?５％，国内生产总值增长目标降至４％，全年通货膨胀目标提高到６?５％到７?５％。菲律宾政府认为原来的目标已不太可能实现，所以决定再次将上述３个目标分别降低至３％到４％、２?４％到３?５％和７?５％到８?５％。
新华社平壤１月２３日电据当地报纸今天报道，朝鲜领导人金正日新近提出了五项重要的经济建设任务，旨在尽快改善本国的经济状况。金正日是在本月１６日至２２日视察朝鲜北部慈江道的经济工作时提出这五项计划的。其中包括：提前实现国家的电气化，最大限度地动员和利用工业方面存在的潜力，以便使工业生产在高水平上实现正常化、增加农业生产、搞好国土管理工作和改善并加强对劳动者的后勤供应等工作。金正日在视察慈江道地区时表示对当地在建设中小型电站和在钢铁、机械生产中所作出的成绩非常满意并给予了高度评价。同时，他还号召：“全国所有的道、市、郡都要向慈江道学习。全党、全国、全民都要动员起来积极开展中小型发电站的建设活动，并使之成为一项群众性的运动”。金正日指出，全国还要学习“慈江道在进行粮食生产的同时，还要根据本地区的特点，搞好养蚕等经济作物的生产，以保障工业原料的供应”。金正日还强调：“农业是解决社会主义建设和人民衣食住行问题的主攻战线之一，因此必须集中一切力量抓好农业工作。”
据新华社华盛顿１月２２日电（记者谷利源）美国的科学家今天宣布，他们对“伽利略”号探测器发回的数据和图像进行分析后，发现了木星最大的卫星木卫二（“欧罗巴”）冰冻的表层下可能存在着海洋的新迹象。科学家说，就表面地形来看，木卫二冰层下很可能存在浅层液态水。数据分析表明，木卫二上存在活动的“冰山”。探测器在木卫二的中纬度地区发现了许多坑、穹丘和斑点，这说明木卫二表面可能存在一些从冰层分裂出来的温度较高的冰块。数据分析还表明，木卫二的自转速度要比它围绕木星旋转的速度快。科学家认为，这可能是由于冰层或液态水层的作用，使木卫二存在着自转与公转不同步的去耦现象。此外，科学家们对木卫二图像的分析更加详细地显示出它表面存在着暗色楔形带。这表明木卫二的板块曾经分裂，导致表面冰块填充了缝隙，或是内部水上升，从而可能在表面冰层下形成海洋。“伽利略”探测器于１９９５年１２月７日到达木星，它最大的成绩是发现了木卫二上一度或许至今仍然存在着水的证据。科学家于去年首次提出，木卫二的表面冰层下可能存在海洋。这表明木卫二有活动的内核，它能提供热量，使这种海洋成为容纳生命的理想场所。
新华社记者郭京花１月２８日，法国队对西班牙队的足球热身赛将在法兰西体育场进行。一场寻常比赛却引起众多足球迷的关注。因为比赛的一声哨响，将标志着法国为’９８世界杯赛修建的主赛场正式启用。法兰西体育场坐落在巴黎北郊的圣但尼市，出了城向北乘车１５分钟就到。这项巨大的工程于１９９５年９月动工，去年年底竣工。远远望去，占地１７公顷、高４６米的体育场像一个水泥堆起的庞然大物，气势不凡。而到了夜晚，５５０盏光线柔和、色彩不同的激光探照灯从不同角度照射，又把这巨型建筑打扮得似一座水晶宫。走进体育场，首先让人感受新奇的是半封闭的屋顶：绿茵赛场的上面是蓝天，而观众看台的上方却有遮风避雨的屋顶。屋顶从外向里探出２５米，恰好护住看台。据介绍，总面积达６万平方米的椭圆形屋顶重１．５万吨。然而，身在场内毫无“负重”之感，因为淡绿色的屋顶看上去轻得像微微透明的玻璃板，不用任何支撑物。只有看模型才能发现，体育场的顶上竖立着１８根钢针，起到屋顶平衡的作用。在绿色的“天地”之间，看台是一片灰色。水泥地板是灰色，坐椅也是灰色。看台分为下、中、上三部分，共８万个座位。法国人最感骄傲的是，这个体育场的看台下部（２．５万个座位）可以移动。当进行田径比赛时，只要把下、中部之间的平台降下去，下部看台就可向后退１５米，露出田径跑道和跳跃运动场地。这部分看台就像装在一部大滑轮车上，可以推前推后。活动看台的底部装有气垫，以保护跑道。作为田径赛场时，场内的座位减少了５０００个。但无论哪种比赛，观众都可以靠近赛场观看比赛。为了场内安全，全场看台被划为４个区，每１０００个座位有一道隔离道，观众须按票上指定的入口进场。按照目前的设计，一旦出现紧急情况，场内观众可在１５分钟内疏散到安全地方。耗资２６亿法郎的法兰西体育场主要用于进行足球、橄榄球和田径比赛，也可举办大型音乐会和各类大型演出。２８日法国队与西班牙队的热身赛将是对法兰西体育场的全面验收。
新华社北京１月２２日电参加第十八届冬奥会的中国体育代表团今天在北京召开了出征前的动员大会。国家体委副主任、中国体育代表团团长徐寅生在会上做动员讲话时说，对代表团参加这届冬奥会，党中央、国务院非常关心，国家体委非常重视，全国人民非常支持，希望代表团团结奋战，积极努力为争取实现金牌“零”的突破作贡献。他说，第十八届冬奥运会是在世纪之交的关键时刻举行的，是一次展示当代世界冬季竞技体育最高水平的盛会，其影响十分深远，现实意义重大。在回顾我国自１９８０年首次参加冬奥会至今的历史进程中，他充分地肯定了获得四枚银牌和两枚铜牌的好成绩，但认为留下的最大遗憾是时至今日尚未实现金牌“零”的突破。他围绕代表团的任务和目标，分析了代表团取得优异成绩存在的困难，并要求我国冰雪健儿，要解放思想、顽强拼搏，把国家的利益摆在首位，团结奋斗，赛出风格，赛出水平，表现出中国运动员高尚的精神风貌，争取精神文明和运动成绩的双丰收。
本报北京１月２３日讯记者李长云报道：射击射箭运动走向市场研讨会今天在北京射击场举行。体育工作者、企业界人士和首都新闻记者一起探讨发展射击射箭运动的新路子。国家体委射击射箭运动管理中心主任冯建中提出，我国体育管理体制正在进行向协会化、产业化过渡的改革，在继续取得国家扶持的前提下，积极地把射击射箭运动推向市场是大势所趋，势在必行。射击射箭是我国奥运会重点项目，有着广泛的社会基础和群众性。其中射击运动员曾获得７个奥运会冠军、４２个世界冠军。著名射击选手许海峰为我国夺得第一枚奥运会金牌。为了扩大射击射箭运动在社会和人民群众中的影响，射击射箭管理中心今年将推出ＣＣＴＶ杯射击擂台赛、全国射击精英赛、全民健身射击排行榜等赛事活动。为备战７月举行的第四十七届世界射击锦标赛和第十三届亚运会，中国射击队正在北京集训。在今天的研讨会上，国家体委主任伍绍祖等向获得１９９７年射击“十佳”的运动员王义夫、徐丹、曹英、牛志远、陶璐娜、王娴、张卫刚、张志华、张冰、丁红萍发了奖。
新华社北京１月２３日电中国象棋协会今天消息，广东的许银川和河北的胡明分别以２５６１分和２２７８分列男女棋手等级分榜首。在中国象棋协会公布的１９９８年上半年象棋棋手等级分排名表上，共有２８名男棋手和２９名女棋手。列男子等级分第二至第十名的棋手依次是：广东吕钦（２５５９分）、黑龙江赵国荣（２５４１分）、上海胡荣华（２４９９分）、吉林陶汉明（２４８０分）、河北刘殿中（２４６９分）、江苏徐天红（２４６３分）、湖北柳大华（２４５４分）、湖北李智屏（２４５２分）、河北阎文清（２４３９分）。列女子第二至第十名的棋手依次是：江苏黄薇（２２７２分）、黑龙江王琳娜（２２７０分）、江苏张国凤（２２６３分）、江苏伍霞（２２３２分）、四川黎德玲（２２２８分）、黑龙江郭丽萍（２２２０分）、杭州金海英（２２１３分）、上海欧阳琦琳（２２１０分）、湖北陈淑兰（２２０２分）。
其次，它并不符合于当代资本主义社会的发展变化。早在阿尔都塞之前，法兰克福学派第二代著名代表哈贝马斯就提出所谓晚期资本主义社会中国家对经济的干预，改变了马克思主义关于经济基础和上层建筑理论的观点。事实并非如此。在晚期资本主义社会，国家在经济方面的作用大大加强，这主要表现在大量国有财产的形成，利用赋税收入去推动经济的发展，从而扩大了国家在规划生产、调节价格、直接干预社会关系等方面的作用。但是，所有这一切丝毫不意味着国家已经失却对经济基础的依赖而表现出自主性，乃至反而对经济基础发挥决定作用，而是意味着资本主义垄断组织为了有利于自己的目的而进一步操纵国家机器罢了。第三，它不符合于社会主义革命和建设的实际情况。由于生产资料的社会主义公有制，只能在社会主义革命取得胜利以后，通过无产阶级专政的国家政权建立起来。因此，在社会主义革命中，就出现了政治变革先于经济变革这样一种特殊现象。然而，这丝毫不意味着政治已经成了产生社会经济基础的原因了。事实是，这场深刻的经济变革的原因，在于生产力和生产关系先前的发展，在于生产力和生产关系、经济基础和上层建筑这一社会基本矛盾运动的发展，必然要求向生产资料社会主义公有制过渡，无产阶级专政的社会主义国家政权是实现这种客观必然性的工具和杠杆，而不是其原因和根源。
人认识自我，不仅力求发现那些使人成为人或规定人之为人的东西，而且要穷根究底地追溯人何以会在自己身上具有那些属人的东西。这就是关于人本身及其特性和功能的起源问题。在世界上各个民族的早期神话传说和宗教意识中，以及后来形成的涉及人的哲学思辨中，对此都有过解释。在这些解释中，神或上帝有目的地创造人并赋予人以人的特性、技能和生活本领的虚假观念，具有极其权威的普遍性。当然，历史上的一些唯物主义哲学家是反对神创论或神学目的论的。他们多用朴素的自然发生论观点来解释人本身及其特性的由来。最近两个世纪以来，人的自我认识逐渐从种种虚假观念的纠缠中解放出来，走上了力求符合于人本身的实际发展的探索道路。对于这种转变，马克思和恩格斯起了划时代的作用。马克思恩格斯给自己提出的任务，就是“要把他们从幻想、观念、教条和想象的存在物中解放出来，使他们不再在这些东西的枷锁下呻吟喘息”。有人认为，马克思主义见物不见人，似乎在整个马克思主义的理论体系中没有关于人的理论。这至少是一种极大的误解。事实上，不仅马克思和恩格斯的整个理论体系在内容的展开上从来没有脱离过人和人的活动，而且在他们的许多著作中，还就关于人本身的一系列问题进行了全面系统的全新研究，并作出了深刻的理论回答。特别应该指出的是，马克思和恩格斯提出了一种关于人本身的实践的唯物主义的观点，这可以说是他们关于人的理论的核心内容。他们反对神学创世说，肯定“劳动创造了人本身”。他们反对把人仅仅看做是自然存在物，强调现实的个人都是社会存在物。离开社会联系和社会关系、在社会之外的人，只能是非现实的、抽象的人。他们反对从意识出发，坚持人的意识始终“是社会的产物”。马克思和恩格斯特别强调，现实中的个人“是从事活动的、进行物质生产的，因而是在一定的物质的、不受他们任意支配的界限、前提和条件下活动着的”，因此，不应把人只看做是“感性对象”，还应该把人看做是“实践的、感性的活动”；认为“人的类特性恰恰就是自由的自觉的活动”。实践、感性活动，以及由此产生的人的其他活动，是理解人本身的存在和规定性、理解人的变易运动和进化发展的基础。在当代，人对外部自然界的外向认识正在突飞猛进地扩展和深化，但是，人对人本身却反而充满着疑问，“人是什么？”这个一直在不断地作出回答的问题，至今仍然是人的自我认识中最突出的主题。我们认为，要进一步深化人的自我认识，要进一步揭示“人是什么？”的丰富内涵，仍然离不开马克思和恩格斯的实践的唯物主义这把钥匙。
中国京剧院副院长刘长瑜京剧是个比较年轻的剧种，它的历史只有二百多年，但它却是中华民族长时间的灿烂文化和表演艺术的沉淀和积累，一代代艺术家丰富完善了它。京剧所具有的一整套的表演程式，能精致反映出不同时代、不同性格、不同身份的人物，富有极强的艺术感染力。京剧艺术对演员的要求极为苛刻，“四功五法”（唱念做打、手眼身法步）等一系列表演技巧要穷尽演员的毕生精力。除了苦练之外，没有任何方法可以替代，而且京剧表演人才培养周期长，淘汰率高，成材艰难。面对现代高科技手段的广泛应用和这种人工劳动的巨大差异，这种既不容易走红又不挣钱而且终生都将为之高强度付出的职业，需要演员具有矢志献身精神，有苦于清贫、耐得寂寞的决心和毅力，这种献身精神是振兴京剧的希望，也是京剧工作者必须具备的思想道德素质。事业发展的核心是人才。培养造就一批有真才实学的艺术队伍是京剧迈向二十一世纪的重要保证。培养人才，要从小抓起，京剧演员缺乏幼功对成材不利。京剧艺术是很讲功夫的艺术，技术不过硬的演员不是称职的京剧演员。要注重演员思想素质、艺术素质的全面提高，只有如此，才能塑造出生动感人的艺术形象。要敢于放手让年轻人挑大梁，给新人脱颖而出的机会，鼓励他们、帮助他们向着令观众喜爱的艺术大师的方向努力。我们还亟需有一批能使京剧舞台产生艺术整体效应的编、导、音、美各门各类艺术人才，包括善于经营、能积极开拓市场的管理人才，有关领导应高度重视这些方面人才的选拔和培养。随着时代的发展，观众的变化，京剧要适应现代观众的审美需求，这除了京剧工作者富有开拓进取精神之外，政府还要在经济上给予大力支持，使这支队伍能沉下心来，踏踏实实地创作艺术精品。使他们当中能够不断涌现出令观众喜爱的艺术大师。
文化部振兴京剧指导委员会办公室主任林瑞康近年来京剧艺术在对外文化交流方面有了新的进展，京剧院团除了完成政府文化交流规定的指令性任务外，还开展了商业性演出。演出团体从以前经常担任出访任务的中国京剧院、北京京剧院、上海京剧院、天津青年京剧团等发展到大连京剧团、沈阳京剧院、浙江省京昆剧院，以及江苏省京剧院、山东省京剧院、北京宣武区风雷京剧团等，所到的国家、地区有美国、英国、法国、加拿大、智利、墨西哥、秘鲁、日本、新加坡、泰国、韩国、印尼等，以及香港、澳门、台湾。除了演出还开展了讲学活动。另一种交流形式是走进来，一些国外的京剧艺术爱好者到中国戏曲学院、北京市戏曲学校来读学位，接受短期培训深造等不同形式的训练，他们来自美国、英国、法国、瑞士、瑞典、加拿大、韩国、日本、新加坡、苏丹、越南、俄罗斯等国家。戏曲学校的在校生也有机会到境外进行文化交流。如中国京剧艺术基金会在１９９４年组织北京市戏曲学校、天津市艺术学校、上海市戏曲学校的部分优秀学生赴香港演出，并取得成功。演员们在香港的轰动又引起台湾文化界的关注。１９９５年９月他们应邀赴台湾演出，小演员们规范熟悉的技艺，又征服了台湾同胞。我们还应台湾复兴剧校邀请多次派出教员赴台教学，不但培养了艺术人才，同时加强了两岸同胞在艺术上的交流，增进了友谊。在开展对外交流演出的剧目方面，大多数是优秀的传统保留剧目，新编历史剧和现代戏数量不多。京剧这门综合艺术需要成龙配套的尖子人才：编剧、导演、舞美、音乐等。这些尖子人才的出现和优秀演员结合在一块儿才能不断地创作出思想性、艺术性俱佳的精品。创作人才的奇缺，领导和许多前辈都看到了，也深感这个问题的严重性。振兴京剧任重道远，让我们振奋精神，团结拼搏，为京剧艺术进一步繁荣和发展努力奋斗。
上海京剧院艺术总监黎中城开拓与培育新市场，是京剧在激烈的生存竞争中必须解决的根本问题。种种原因，使曾经红极一时的京剧，失落了以往拥有的庞大观众群，出现了令人寒心的萎缩症状。在我国向社会主义市场经济转换的时刻，这种危机更显严重。在京剧还不拥有足以维持自己生存的市场时，我们应该实事求是，脚踏实地，确立积极开拓与培育京剧新市场的战略意识，上下齐心地去投入、实施、推进、支持这项开拓与培育市场的战略性工程。努力创作符合时代精神、思想性和艺术性高度统一、传统艺术手段和现代审美意识完美结合的剧目精品，是开拓培育市场战略能否奏效的关键。上海京剧院多年来作了多方位、多角度、多层次、多样式的试验，创作（包括改编整理）出像《曹操与杨修》、《盘丝洞》、《狸猫换太子》、《扈三娘与王英》、《潘月樵传奇》、《岐王梦》、《乾隆下江南》、《孽缘记》、《刑场上的婚礼》等剧目。积极探索传统艺术与当代审美意识间的最佳结合点，在连续三年的“京剧走向青年”和“上海京剧万里行”、“上海京剧南方行”活动中受到极为热烈的欢迎。事实证明：只要有好戏，京剧就有希望争取到新一代观众群。可见，能否在新世纪拿出大批符合时代要求、充满魅力、掷地有声的好戏，形成一个足以赢得观众、赢得市场的“剧目方阵”，直接关系到剧种能否在生存竞争中获胜。建设一支既能承继传统精华又能成功创造革新、既拥有个体实力又具备综合艺术整体优势的艺术队伍，是开拓培育市场战略能否成功的保证。放眼未来，投入力量，积极开展京剧宣传普及推广活动，扩大京剧的社会影响，争取和培养新一代观众群，是实施开拓培育京剧市场战略的重要侧面。一个时期来的痛苦现实使我们明白，我们必须把目光对准未来，把视线扫向整个社会。二十一世纪再现京剧辉煌局面是完全可能的。
大连艺术研究所研究员马明捷京剧要振兴、要发展，就必须改革，这是从事京剧的和爱好京剧的早已取得的共识。但是，怎么改，把京剧改成什么样？理论界的说法太多了，而且真正从改革实践中总结、提升出来，并能用之于实践产生成功效应的则又实在太少了。梅兰芳是跨越近代、现代、当代的改革家，他对京剧艺术的革新与创造是全方位的，并带动了整个京剧艺术的发展。梅的“移步不换形”论不仅是他自己改革实践的总结，也是所有京剧艺术家改革实践的总结，综观京剧发展的历史，无数成功的事例无一不是这样做的。移步就是改革，就是发展，不换形不是指表层的形态而是指京剧的本质形态。移步是手段，不换形是目的。梅先生说的很朴素，却充满辩证法、科学性。“移步不换形”论虽然刚刚出世即被压了下去，但是，五十年代初到六十年代初京剧新剧目的创作，表演艺术的革新，京剧人才的培育等，其实都是自觉或不自觉地按着这个理论做的。凡是这样做的，都成功了，凡是不这样做的，都失败了。本世纪是这样，二十一世纪一定还是这样，不移步就要僵化、凝固，失去活力；换了形，京剧就不是京剧了，它在中国，在世界也就失去了它生存的价值。我们要做的事情是改革京剧，振兴京剧，绝不是改变京剧，发动一场造剧运动。新时期以来，京剧改革的理论和实践都很活跃，新戏出了很多，但是成功的较少。为什么？原因很简单，把精力都花在“移步”上了，或者忽视了不换形，或者有意换形，失去了京剧的本质形态，这样便失去了爱好京剧、喜欢京剧的群体。所以，我认为对京剧的改革，“移步”一定要受“不换形”的制约，不论怎样“移步”，京剧的本质形态都要保留，如《穆桂英挂帅》、《赵氏孤儿》、《杨门女将》、《满江红》、《义责王魁》、《白蛇传》等剧目的成功，都是移了步而没有变形的成功例子。
中国戏曲学院艺研所所长刘坚事业的核心是人才。京剧迈向二十一世纪，必须要努力培养和造就出一批立志献身于京剧事业的优秀人才。而培养和造就优秀京剧人才的关键，是办好戏曲院校、发展戏曲教育，尤其是高等戏曲教育。１９９５年５月，江泽民同志亲笔为中国戏曲学院建校４５周年题词：“德艺双馨，继往开来”。这内涵丰富的八个大字，既明确规定了优秀京剧人才、戏曲人才的培养方向和培养标准，又深刻地揭示了社会主义戏曲教育的本质，为办好戏曲院校、发展戏曲教育提出了战略性的指导方针。我们认为，这一战略指导方针的实质是强调对戏曲人才的全面素质教育。所谓“全面”，是说它包括了思想道德素质、艺术创作素质、文化理论素质和学术研究素质，即复合型戏曲人才的素质。为了全面贯彻江泽民同志提出的八字方针，强化戏曲人才四个素质的培养，中国戏曲学院在教学上设计并实施了以“三基一创”为主体结构的课程。“三基”是指戏曲学科的基本理论、基本知识和基本技能；“一创”是指戏曲艺术的创造能力。三基并行、缺一不可、同等重要，教学目标要集中体现于艺术创造力的培养。以表演专业为例，专业主课不再是“剧目课”的单一结构，已形成了戏曲表演理论、戏曲剧目、戏曲角色创造“三位一体”的新课程结构。其中，戏曲角色创造是整个课程结构的核心与支点，是架在理论与剧目之间具体解决表演艺术创造力培养的桥梁。这门课以“角色”为中心，专门讲述戏曲表演艺术的创作规律、创作手段，并要进行创作训练和舞台创作实践。通过“三基一创”的教学，戏曲教育、特别是高等戏曲教育，已经迈出了努力培养和造就二十一世纪戏曲人才，包括京剧人才的前进步伐。只有人才辈出、群星灿烂，京剧事业乃至整个戏曲事业才会前程似锦，再创辉煌！
大连海富集团总裁、戏迷代表何来生京剧艺术，是中华民族传统文化的重要组成部分，在世界文化之林中也是一株参天大树，享有极高的声誉。不论在国内，还是到海外，哪怕走到天涯海角，只要听到西皮、二黄的声音，就如同听到了祖国的声音，京剧在凝聚和激励中国人民的爱国主义精神，强化民族意识上的力量是巨大的。因此，保护京剧、发展京剧正是贯彻、落实“十五大”精神，建设“有中国特色社会主义的文化”的重要举措。在京剧发展的历史上，企业、企业家的参与是曾经产生过重要作用的。众所周知，最有名的，曾培养了梅兰芳、周信芳、马连良、谭富英、裘盛戎、袁世海等艺术大师的富连成科班，就是老一代企业家，吉林牛子厚和叶春善、肖长华等老一代京剧教育家共同创办的。而梅兰芳、余叔岩两位大师的成长和梅派、余派的艺术建设又得到了当年的中国银行冯耿兴、盐业银行张伯驹的支持和帮助。北京同仁堂、瑞蚨祥等企业，都曾积极地参与过京剧界的各种活动，为京剧艺术的发展做出了贡献。这些，都是历史佳话，也是优良传统，作为现代企业应当珍视这一传统，继承这一传统。企业参与文化活动，不是单纯的付出，也是企业现代化建设自身的需要，因为，在有中国特色的社会主义建设中，企业不仅担负着建设物质文明的任务，同时，也担负着精神文明建设的任务。二十一世纪的企业，应当是高文化的企业，二十一世纪企业的员工，应当是具有较高文化素质、艺术修养的新型劳动者。近年来，我们海富集团多次参与主办和协办文化艺术活动，这对于树立企业形象，提高员工文化水准，产生了良好效应。我们希望这次研讨会之后，继续与京剧界加强联系，为振兴京剧做出贡献，也使企业的员工能够在传统文化和现代文明紧密结合方面有所收获。
天津市艺术研究所副所长刘琦到了二十一世纪，随着我国人民物质生活和精神生活水平的进一步提高，人们对京剧演出的期望值也一定变得更高、更严格。京剧的表演艺术要适应二十一世纪就不能不在这样两点上下功夫：一曰求精，二曰求新。也就是既要坚持不懈地继承优秀的京剧艺术遗产，使京剧固有的艺术光彩传之久远；还要勇于创新，使京剧舞台展现推陈出新的时代风貌。当然，这二者又是相辅相成的关系，不讲继承的创新没有扎实的根基，不讲创新的一味继承又会使舞台缺乏活力。京剧舞台表演艺术的历史就是不断继承与创新的历史。因而要使京剧适应时代，就要在艺术创新上下功夫，从人物造型到唱念做打都要积极而谨慎地融进一些新的因素，以逐渐取代某些不合时宜的成分。近十几年来针对“文革”后京剧人才青黄不接、演出质量滑坡的情况，更多地强调对传统演技和流派艺术的继承。这带有抢救遗产的性质，不仅非常必要，而且应坚持下去，这正是为京剧在二十一世纪的大发展准备条件。然而，在世纪之交，为了保持和加强京剧的艺术魅力，在继承前人艺术遗产的同时，努力创造新的艺术财富和新的风格流派的需要也变得更加迫切了。荀慧生先生曾用“博采众家之长，然后加上自己的变化”来诠释他所取得的艺术成就。他的这一艺术经验对于今天的中青年京剧演员应该说也是适用的。而“加上自己的变化”者，正是在艺术上求异求新、展现自身艺术个性之谓也。现在的京剧演员多宗一家一派，在广学博采方面似乎注意得还不够；至于勇敢地站到前辈巨人的肩上的努力就更不多见了。所以现在重温前人成功的经验还是有必要的。如果说谭派、梅派等一系列京剧流派的出现使得二十世纪的京剧舞台大放光彩，那么二十一世纪的京剧舞台除了展现原有的艺术成果外，更期待着一代新人所创造的新的风格流派去充实和照耀。如果没有新的成功和创造，就没有京剧在二十一世纪的振兴。
中国剧协党组成员石宏图在发展社会主义市场经济的条件下，我们将迈向二十一世纪的伟大征程。时代为戏曲提供了更广阔的空间。我国是戏剧大国，做好振兴京剧的工作，不仅对中华民族的精神文明建设有着积极意义，也将为弘扬东方文化做出贡献。东方文化在进入二十一世纪更具人类文明的美好魅力。振兴京剧，继承传统是有价值和生命力的工作。优秀传统艺术作为优秀文化遗产与宝贵的文物有着共同的“珍贵性”。不同的是这种价值体现在艺术家的身上，通过代代相传，以动态构成了它的存活方式。在继承先辈的同时，艺术家必然要注入和深化自己对本体的再认识，依着对生活的感悟进一步地发展和创新，始终与人民群众紧密相连，这是中国戏曲能够保留下来的重要原因。努力表现中华民族的传统美德、鞭挞邪恶、揭示生活的哲理是它的思想主流。这种心灵和意境的传递，通过美的形式，戏曲艺术的音乐美、舞蹈美、表情美、技艺美已取得了广大观众的审美注意，构成了戏曲审美的重要取向。在贯彻“三并举”的剧目方针时，艺术创作的着力点目前更侧重于“新编历史剧”和“现代京剧”。而对支撑京剧舞台的主要剧目???传统戏，缺乏关注。致使它的舞台面貌改善缓慢。我在北京京剧院担任院长时，就希望组织专门班子与演员相结合，通过向老艺术家学习和认真查阅剧目资料，把传统剧目有选择有计划地继承下来，运用我们的知识和经验对它进行加工、提高，调整创作视角。因为现实它还有一定的市场和观赏群体。无论是传统戏，还是新编历史剧，或是现代戏同样存在着创造与出新的问题。在不同风格、样式和韵律的基点上，锻造成精致的艺术品，展现出中华民族优秀文化的风采和东方文化的美，将是新的世纪、新的时代赋予我们京剧人的使命。
北京艺术研究所所长周传家振兴京剧是一个系统工程，需要进行综合治理。创作无疑是重要的一环，而其中剧本文学创作则首当其冲。剧本乃一剧之本，是戏剧艺术发展繁荣的活跃因素和重要标志。试想，如果没有关（汉卿）、王（实甫）、郑（德辉）、马（致远）、白（朴）及其作品，怎会有元杂剧的灿烂？如果没有汤显祖、李玉、洪升、孔尚任及其传奇，怎会有明清两代的戏剧繁荣？如果没有齐如山、李释勘、罗瘿公、金仲荪、溥绪、陈墨香、翁偶虹及其剧作，怎会有京剧“四大名旦”、“四小名旦”流派剧目的辉煌？而如果不是陈亚先的《曹操与杨修》，则无从体现新时期京剧艺术全面更新的实绩。事实已经证明：没有优秀的剧本作为坚实的基础，任你怎样大投入、大制作、外包装，都不过是舍本求末的花架子，钱再多也是无济于事，传媒猛炒只能够热闹一时，并不会带来经久不衰的艺术魅力。有人认为：只要有大批名角，京剧艺术就会繁荣。此话有其道理，也有些片面性。名角固然是繁荣京剧的必备条件之一，但绝不是唯一的。如果没有大批优秀剧作，名角将失去用武之地，难以施展其才华。名角之所以成为名角，就在于有自己的代表剧目。没有区别于别人的代表性剧目，又怎能称为真正的名角呢？“剧本荒”已经成为困扰京剧发展、造成京剧不景气的重要原因之一。虽然不断有新的剧本问世，但上乘的精品如凤毛麟角，致使许多剧团“无米下锅”，许多优秀的演员无新戏可演。克服“剧本荒”，加强剧目建设的根本途径是采取切实可行的有力措施，培养、造就一支熟悉京剧、热爱京剧、献身京剧、德艺双馨的剧作家队伍。一方面要引导剧作家不断端正创作思想和创作态度，鼓励他们拥抱生活，热爱生活，坚持从生活出发，去表现崭新的时代和伟大的人民；同时，必须尽快建立起一整套适应市场经济的竞争机制和激励机制，以充分释放、发挥剧作家的艺术创造力，坚持双百方针和“三并举”的格局，实现京剧剧目题材、风格、样式的多样化。
文化部艺术局副局长戴英禄贯彻落实十五大精神，使京剧步履坚实地迈向新世纪，有几项工作需要着力加以推进。大力繁荣剧目创作。剧目创作的繁荣，是戏剧事业繁荣的基础和重要标志。京剧剧目有丰厚的积累，这是十分宝贵的财富。本世纪三四十年代，特别是建国至今的近半个世纪，几度形成京剧剧目创作的旺盛期。新时期以来，京剧艺术家们坚持为社会主义服务、为人民服务的方向，坚持古为今用、推陈出新，坚持历史戏、现代戏、传统戏三并举，在艰辛的剧目创作中取得了令人赞赏的丰硕成果。京剧迈向新世纪，大力促进京剧剧目的创作，依然是时代前进的需要，观众欣赏的需要，也是京剧事业自身进一步振兴和发展的需要。大力培养艺术人才。建国以来，随着京剧事业的发展，涌现和培养锻炼出一大批创作人才、表演人才、管理人才、理论人才，为京剧的振兴和繁荣做出了可贵的贡献。时届世纪之交，全方位地培养后继人才，成为京剧迈向二十一世纪的迫切需要。近些年来，对京剧表演艺术人才的培养不断增强了力度，取得了可喜的成果。当前，对京剧编剧、导演、作曲、设计等创作人才和艺术管理人才、理论研究人才的培养，需要进一步加以关注和支持，增强后续力量，以利新世纪京剧事业的发展。大力开拓演出市场。京剧的本体是舞台艺术，其审美主体是广大观众。由京剧舞台艺术衍生的京剧声像艺术等对京剧的普及和事业的繁荣起了积极的推动作用。但声像艺术不能等同、替代舞台艺术。京剧迈向新世纪，需要大力开拓国内外演出市场，活跃京剧舞台演出，以适应市场经济发展的现实与未来。大力推动理论研究。半个多世纪以来，许多专家、学者在京剧表演艺术理论、京剧创作理论、京剧审美理论、京剧教育理论、京剧声像艺术理论以及京剧史学理论等领域的探索和研究方面，不断取得成就，贡献卓著。临近新世纪，这些领域的理论研究还须继续加强和进一步深入。随着时代的发展和京剧面对的新现实，许多新领域、新学科、新课题，例如京剧文化经济学、京剧艺术经营学等，需要加以思索和研究，以便对京剧艺术的新实践给以及时的理论指导。
中国艺术研究院研究员沈达人新中国建立以后，京剧研究???包括对京剧历史、京剧理论、京剧美学的研究，以及对京剧现状的研究和批评，都取得了很大成绩。它们从不同角度阐释京剧艺术、考察京剧创作，对推动京剧艺术的发展起了重要作用。然而，京剧的史、论、美学研究与批评，始终处于总的目标不够明确，而难免各行其是、各自为战的局面，有待解决以下问题。首先，有必要在国家批准建立的二级学科戏剧戏曲学之下，建立京剧学学科。以京剧学为总目标，由有关单位调动老、中、青三代学人，统一规划，深化京剧研究，逐步完善与二百年京剧艺术实践相对应的史、论体系，带动、提高京剧批评，促进京剧艺术的发展。其次，在建立京剧学、深化京剧研究的过程中，解决建国后的现代京剧研究与建国前的近代京剧研究的衔接问题。对近代京剧史、论研究与批评，我们所知还不多、不深，是京剧研究中的一个薄弱环节。其实，京剧美学中的写意、虚拟、程式、时空自由、线段结构等特征和概念，早在本世纪二十年代，余上沅、赵太侔、俞宗杰等学者业已提出，并且做了有见地的论述。徐凌霄、齐如山、张肖伦、张厚载、张次溪、周明泰、王芷章等学者，在近代京剧史、论、批评诸方面也做出了很值得重视的贡献。我们应该尽快全面掌握、吸收前辈学者的学术成果，丰富、发展我们的京剧史、论、批评，也为京剧学的建立弥补一些重要的方面。再次，要考虑扩大京剧史、论、批评的发表阵地。目前的京剧专业刊物只有《中国京剧》一家。该刊以学术性、知识性、趣味性相结合的方针，阐释、介绍京剧，做了很多工作，赢得一个相当稳定的读者群。如果有关报纸和戏剧刊物能陆续开辟一些京剧史、论、批评的专栏，扩大京剧学的发表阵地，必将更加有助于推动京剧艺术的发展。
对于乡土文艺流行的社会，电视小品的土壤是肥沃的。但遗憾的是，许多剧目的艺术品位远远落在观众艺术追求的后面。崇高是一切艺术的主要美学内涵，给鉴赏者提供高尚的情愫与伟大雄浑的艺术享受。这是美的一种庄严形式，尤其不能以粗俗、哗众的偏颇来冒充艺术价值。然而，一些电视小品却陷于这种浅薄的境地???以刺耳的喊叫企图唤起观众的喝彩，以种种怪态刺激观众的热情。当观众露出无动于衷的木讷表情时，演员竟然要求观众为之叫好：“来，大家鼓掌欢迎，鼓励鼓励！”观众终于给了面子，演播厅似乎气氛热烈，但尴尬也是咄咄逼人的。电视小品无疑是一种笑的艺术，它引发甜美的笑、爽朗的笑、激情的笑以至幽默的笑，而不是傻笑、憨笑和讪笑，更不是应酬一笑。对大路货艺术倾向的推崇，仅以博得笑声为标准，那就有许多不幸的方法可以在表演中使用。把小品创作推向流俗，缺乏艰辛、严谨的构思，使崇高精美的艺术品始终在我们的门外徘徊，由此造成的浪费也是惊人的。小品是语言戏、思想戏，不以曲折的情节为重，而是表现世态风范、人格的魅力或侠骨柔情的诙谐。但诙谐决不是丑态百出的同义词。诙谐中尽管有令人可笑的误解、阴错阳差的愚钝或钟情的痴呆，但它总要衬托出庄严的思想、强烈的感情和高雅的措辞，以洋溢的激情显示灵魂的高尚。在我看来，崇高首先是一种构思的制高点。堂皇卓越是剧情的崇高特征，在精巧曲折的故事中，勾勒出具有悬念、让人期望而又出人意料的结局。崇高更表现为修辞手段和动作的幽默配合。语言玄妙得不可思议而又可会意，超越感官尺度而惊心动魄的形体变换，感怀人生的种种艰辛或欢乐，均应楚楚动容，才能塑造多姿多彩的“小品人物”。创作、导演一部精美的电视小品，需要艺术家成熟浑厚的艺术修养。成熟与世故无缘，成熟代表了对生活的丰富体验和敢于正视生活、再现生活的真谛。他们既是现实主义者，又是理想主义和浪漫主义者，善于把生活中最美和最丑的东西区别开来，给予最确切、最刚毅的艺术表现。对于年轻的电视小品艺术家来说，深入生活、了解各种人是创作的第一课堂，也是永久的教科书。（清华大学人文社会科学院教授刘建明）
丰子恺当年送他三句话：“多读书，广结交，少说话”??－（附图片１张）胡世庆出生在浙江省绍兴县湖塘镇西跨湖村，因家贫，初中未毕业就辍学务农。他省吃俭用去买了许多他喜爱的文史方面的书，还大量摘抄他认为有用的材料。不知道是什么书上的什么话激发起了他的一阵冲动，使他不顾一切拿起笔，给当时在上海的文学家丰子恺写了一封信，诉说了自己的心愿。不久，他竟收到了丰子恺先生的回信。即使在丰子恺被揪斗、被下放的时候，两人仍保持着联系，书信往还持续了１４年。丰子恺在１９７４年专门为他作了一幅斗方毛笔画：“种瓜得瓜”，并题词：“世庆贤台雅赏”（见图）。如今这幅珍贵的墨存还挂在胡世庆一家三口１０平方米左右的斗室中。丰子恺把自己几十年人生阅历浓缩成三句话送给他???“多读书，广结交，少说话”，把他引为忘年知己。胡世庆还专门去拜访一些当时被批判、受迫害的“反动”学术权威，向他们求教在读书中产生的种种疑问。他对这些学养渊厚博雅、著作等身的文史界前辈，执异常恭敬的弟子之礼。这对当时备受人格侮辱的文史界专家来说，内心的激动与热流回旋无法表达，因而对这个朴实无华的农民格外青睐。与大师们的交往请教，拓展了胡世庆的眼界。作为一个农民，他没有工薪收入，没有学历，没有职称，没有单位编制。然而，他坚持文史研究达４０年，发表学术论文２０多篇，并且已出版４６万字的《中国文化史》和８５万字的《中国文化通史》专著。如今五十开外的胡世庆已成为一个地地道道的学者。（赵相如陈平）
罗理诚（哈尼族）随着时间的推移，许多童年的趣事都成为遥远的过去，逐步从记忆中消失，惟有故乡的竹桥和童年过竹桥的情景，并没有因时光的流逝而淡忘。每当我走过现代建筑的大桥时，总是想起故乡的竹桥；看到都市的孩子在公园里玩耍时，就会想起自己童年在竹桥上摇荡嬉戏的情景。甚至，把生活中的许多现象，也总是莫名其妙地和故乡的竹桥联系在一起……我从小生长在哈尼山寨，那里沟壑纵横，河流遍布。有河就有竹桥，有溪也有竹桥，为缩短山寨之间、民族之间往来的距离，甚至在没有流水的深谷间也架起了一座座竹桥。竹桥成了故乡的一大景观。故乡的竹桥，多姿多彩，规格不一，形状各异。有在铁索上铺筑竹片，跨度达几十米乃至上百米的竹吊桥；有用很多根竹子接起来筑成拱形，跨度为一二十米的竹拱桥；也有用几根竹子绑在一起横跨小河两岸，距离不足十米的竹桥；还有用两根竹子绑起来就做成的简易竹桥。故乡的竹桥，就其艺术价值和科技含量而言，没有赵州桥那样精深的历史价值，也没有南京长江大桥那样的雄伟气派，甚至与很普通的现代桥梁相比也感到逊色。但，她是故乡人民生产生活中不可缺少的重要设施。盛夏时节，地处云南南部亚热带山地季风气候的故乡，倾盆大雨时常降临。突然间，山洪暴发，河水猛涨，平时的涓涓溪流，成为奔腾汹涌的洪水，人们只有借助竹桥才能维系隔河两岸彼此间的正常往来……故乡的竹桥，之所以令人难以忘怀，值得赞美和称颂，就在于她具有默默无闻的奉献精神，无论是春夏秋冬，还是晴天雨里，她都年复一年、日复一日地横卧在河堤两岸，默默地承受着人类的踩踏和重压；她具有无私无畏的自我牺牲精神，她不怕日晒雨淋，不畏洪水冲击，笑迎澎湃的河水，载走人间的哀愁，即使是到了寿终正寝的时候，她也不会给人们提出什么苛刻的要求，纵身跃入河里，无怨无悔地冲向远方。人们称颂她，是因为她面对洪水的威胁，凭着无畏的勇气，把危险留给自己，把安全让给人类，挺起不屈的脊梁，把无数来往的人们载过河流的彼岸，载向希望的田野……我迷恋、钦佩和崇拜故乡的竹桥，但更使我迷恋、钦佩和崇拜的是我们民政干部用自己的汗水和心血，筑起的一座新的“桥梁”。当我踏上家乡的竹桥，我就想起我们的民政干部，想起长年累月生活在最基层的民政助理员，正是他们的无私奉献和辛勤工作，才使许多一触即发的社会矛盾降了温；为无数颗起垢的心灵增添了润滑剂；给众多生活绝望的人点燃了希望的火炬。正是他们的忘我劳动和负责精神，才把党和政府的温暖及时地送到一个个灾民和贫困户的心坎上，架起了一座坚不可摧的党和政府联系人民群众的桥梁。咱们的民政干部，和家乡的竹桥一样平实无华，悠悠情深
编者按：作为一级政府如何处理好与企业间的关系？天津市塘沽区的做法是：不与企业争高低，不与企业争利，集中精力为企业服务，改善投资环境，形成整体优势。他们的做法很有启迪。本报天津１月２４日电记者肖荻、傲腾报道：地处渤海之滨的天津市塘沽区，不与驻塘企业争利，强化管理服务职能，推动区内所属６００多家企业形成整体优势，企业发展有了好环境，城市建设实力增强，成为投资热点。塘沽８５９平方公里辖区内云集了中央和本市局级单位２０多个，其中天津港、天津开发区及保税区等都是一些实力强的单位。过去他们各守自己的地盘，没有形成整体优势。天津市塘沽区委、区政府改变过去“画地为牢”的旧思维定势，从全局的高度抓机遇，毅然从与驻塘单位、企业经济利益之争中退出来，主要做好协调服务工作。塘沽区委、区政府主要负责同志多次到天津港、开发区、保税区上门走访，沟通情况，征求意见，与一些大单位就加强联合密切协作，先后签署了七项协议。塘沽区政府主动发挥服务功能，以服务促联合促发展，在实现资源优化配置和改善投资环境上出现了新局面：???城市载体功能取得新的突破，各部门多方筹集资金６亿元，相继建成两桥三路，有效地缓解了交通拥挤状况，特别是全区军民义务劳动修建海防公路，对滨海新区将产生重要影响。???对外开放步伐显著加快，招商引资大幅上升。去年引资达１．８亿美元。５年来，共批准三资企业３６０家，直接利用外资３．０６亿美元，今年全区外贸出口额比５年前增长了１０倍。???在促进整体经济发展中，塘沽区本身也取得快速健康发展，１９９７年区属国内生产值达１８．５亿元，比１９９２年增长１．９５倍；区级财政收入１９９７年比１９９２年增长３．１６倍，城乡人民生活水平的提高在全市保持领先水平。
新华社北京１月２４日电（记者杨青）中共中央政治局常委、全国总工会主席尉健行，中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林，今天到已故全国劳动模范时传祥、张秉贵家中看望，代表党、政府和总工会向他们的遗属拜年。尉健行、贾庆林同志在全国总工会副主席、书记处第一书记张丁华的陪同下，首先来到充满节日气氛的时传祥家里。尉健行将一束鲜花送到时传祥老伴崔秀庭的手中，大家像一家人一样聊起了生活和身体情况。崔秀庭十分感谢党和政府对劳动模范的关心照顾，特别提到尉健行同志自从担任全国总工会主席以来，每年都到家中慰问。尉健行说，这是我们党和工会的传统。对为党和国家做出过贡献的劳动模范、先进工作者，我们是不能忘记的。之后，尉健行、贾庆林等领导又来到已故全国劳动模范、北京市百货大楼优秀售货员张秉贵家中看望。张秉贵的老伴崔秀萍今年已是７５岁了，尉健行等看到她身体健康、生活安定，十分高兴。尉健行特别对在座的北京市百货大楼党委书记说，张秉贵对工作精益求精的态度令人敬佩，我希望各行各业都应该发扬这样一种精神，百货大楼作为老企业更要在各方面作表率，不光要有好的服务态度，更要有过硬的服务技能。在喜庆的气氛中，尉健行、贾庆林等领导分别和两位劳动模范的家属合影留念。
水利部一位负责人指出，要研究新情况，解决新问题。比如，拍卖区域、优惠政策不统一的问题；拍卖规模问题，如何既不搞平均主义，又要避免由于规模过分悬殊带来资源分配和经济利益不合理，是现阶段一个重要的政策性问题；大量拍卖“四荒”地，集体所有的荒地资源减少，集体经济如何发展，资金如何积累，也值得深入研究。记者采访中发现，“四荒”地价尽管随着农民参与积极性的提高，也有水涨船高之势，但远未形成上下普遍认同的合理价格，随意性很大。在初始阶段，不甚合理的高价、低价现象虽不可避免，但应及时总结经验，制订出科学合理的价格。与此同时，购荒、治荒契约问题也应进一步规范。“四荒”治理速度、效益分析、分期验收及实行奖惩均需有根有据地做大量深入细致的工作，没有明确、规范的可操作性章程，难免放任自流。此外，必须明确国有土地和集体“四荒”地的界限，不能拍卖国有土地，严禁拍卖有林地，如在协议规定期限内，国家因开矿、修路等需要征用已开发的“四荒”地时，在予以合理补偿的同时，应有必要的手段加以保证。总之，开发治理“四荒”资源，利国利民，但必须遵守相关法律、法规和政策。“把好事做好，再造秀美新山川”，是从政府到农民的良好愿望。祝愿上下同心群策群力，志在让青山覆绿，千岭变活，万民致富。
牢记我党我军宗旨永葆人民军队本色彭楚政再获“全国民族团结进步模范”称号据新华社北京１月２４日电（解放军报记者夏洪青、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，１月２３日会见了彭楚政事迹报告团成员。张万年、迟浩田等军委领导高度评价彭楚政积极响应党中央、国务院的号召，牢记我党我军宗旨，献身扶贫工作所取得的成绩和作出的奉献，称赞他是党放心、人民放心、军队放心的好干部。张万年说，彭楚政同志处处想着群众、事事为着群众，坚持不懈地为人民办好事、办实事的先进事迹和精神，充分体现了我党我军全心全意为人民服务的宗旨，体现了我党我军与人民群众的血肉联系，体现了新的历史时期人民公仆的政治本色。张万年要求全军干部尤其是高中级领导干部，要带头向彭楚政学习，学习他热爱党、热爱祖国、热爱人民、热爱军队、热爱事业的高度政治觉悟；学习他为党分忧，为民解愁，“群众不脱贫，寝食不安宁”的革命精神；学习他一身正气，两袖清风的高贵品质，切实做到“权大不忘责任重，位尊不移公仆心”。各级党委和政治机关，要认真开展向彭楚政学习的活动，按照党中央、中央军委的要求，动员和组织部队进一步做好扶贫工作，为落实党中央、国务院扶贫攻坚战略，实现到本世纪末基本解决农村贫困人口温饱问题的既定目标，做出更大的成绩。又讯被誉为“扶贫司令”的湖南吉首军分区司令员彭楚政，今天再次荣获“全国民族团结进步模范”荣誉称号，这也是今年全国第一个获此殊荣的个人。在今天国家民委与彭楚政先进事迹报告团成员召开的座谈会上，国家民委领导宣读了授予彭楚政这一荣誉称号的决定，向彭楚政颁发了荣誉证书。
本报讯“治安必须先治警”，这是辽宁省鞍山市公安局党委一班人在实践中达成的共识。他们通过依法从严治警，带出了一支过得硬的公安队伍。该局从健全内部规章制度入手，针对在执法办案中存在的徇私情、贪赃枉法、内外勾结等问题，及时制定出台了《关于公安民警在执法活动中违法违纪行为处罚的暂行规定》，具体规定了１５条执法违纪行为及相应的处罚办法，以此为民警纪律“高压线”，明令谁犯规、谁触电，就坚决毫不手软地从严处理谁。具体包括对受理案件不及时，或为违法犯罪人员通风报信、说情开脱、吃请贿赂、包庇纵容串供，办私案、乱罚款，为罪犯搞假年龄、假自首、假诊断、假外逃等等，均从严追究。这些规定不仅内容具体、富有针对性、与执法办案密切相关，而且令出法随便于操作。因而规定一经出台，立刻在全局上下产生了震动。由于建立健全了内部规章制度，充分体现出了制度的强制性、统一性和严肃性，从而使广大民警在执法活动中进一步明确了应该做什么，不应该做什么，不该做的做了怎么处罚，进而有效地约束了民警的执法行为，增强了民警依法办案、公正执法的自觉性。（安景）
本报讯记者张严报道：湖北省国税系统按照“公平、公开、公正”的原则，积极推进人事制度改革，为机关增添了活力。近一年来，湖北省国税局一手夯实纳税人自行申报纳税基础，集中征收，集中力量办好６３８个办税服务厅（室）；一手大规模收缩机构，实行集约管理。截至目前，全省国税基层机构已缩减４５８个，收缩率达３３％。“摊子”减少了，势必要摘掉一批人的“乌纱帽”，要端掉一批人的“饭碗”。湖北省国税局全面引入竞争机制，按照公平、公开、公正的原则，对领导岗位实行公开竞争上岗。规定竞争领导岗位的，都要通过民意测评、考试、竞争演讲三道关，凡民意测验不过半的不用，考试不及格的不用，演讲得票不过半的也不用。襄樊市国税局从１９９７年５月中旬，人事改革开始实施，首先触及的就是市区７名副处级分局局长，他们上午接到通知，下午就面对６８名评委即席演讲，结果有两名局长落选。紧接着，又在全系统公开竞选１７个分局副职，２７名原分局领导成员只有１２个当选。原有的２２７名正副科级职位上有６１人丢了“乌纱帽”，在新上岗的２１７名正副科级职位上６０名一般干部脱颖而出。湖北省国税局对一般干部也采取了全员竞争上岗的新办法。他们推行干部岗位管理“三三制”，就是将公务员非领导职务的科员、办事员，视为一般干部，按照政治思想表现、岗位业务能力、学历、业绩、资历等条件，分为“主办员”、“协办员”、“见习员”三个层次，每个层次再分为一、二、三三个级次。主办员也采取民意测评、考试竞争演讲的形式产生，协办员和见习员在通过三道关后，还要经由主办员挑选，没有主办员挑选的也只有待岗。襄樊市有６２４名一般干部竞争上了主办岗位，有８９３人竞争上协办岗位，３３名干部被改革淘汰，待岗学习。襄樊的改革在湖北省树立了榜样，用竞争上岗的方法来选拔领导干部和优化人员结构，在全省国税系统渐成燎原之势。广水、咸丰、松滋、京山等市县５０００多名国税人员，也走进了竞争上岗的“考场”，先后有７２９名科、股级干部脱颖而出，２２９名落聘人员待岗学习。湖北省国税局认为，襄樊等地在推进和深化税收征管改革方面迈出了突破性的一步，打通了征管模式向集约化方向转换的通道。国家税务总局和湖北省委、省政府领导对这一做法给予充分肯定。
本报讯年末岁初，江苏省宝应县委、县政府召开千名干部联系千名困难职工家庭动员大会，发动一千名县级机关副股级以上干部与城区一千户下岗职工、困难家庭结对帮扶，通过帮思想、帮思路、帮困难，改善困难职工生活，谋求就业门路，保持社会稳定，促进机关作风转变。（姜启荣赵家宽）把联系贫困户工作制度化经常化黑龙江领导干部结『穷亲』本报哈尔滨一月二十四日电记者董伟报道：要过年了，家住哈尔滨市南岗区宽城街的特困职工宋学武怎么也没想到，省委书记徐有芳拿着用自己工资买的年货来到她家，向他们全家拜年并结成经常走动的『亲戚』。这只是黑龙江省领导干部结对帮扶贫困户活动的一个小场面。据省直机关工委负责人介绍，截至二十二日，黑龙江省厅局级以上领导干部都结了『穷亲戚』。在每年一次的春节前送温暖活动即将开始之际，黑龙江省委书记徐有芳两次批示，要求尽快把领导干部联系贫困户工作开展起来，并使之制度化、经常化。根据这一精神，黑龙江省委组织部制定了工作方案，于一月七日率先在省直机关作了动员，要求每个厅局以上领导干部必须在春节前选择一个贫困户，交『穷朋友』，结『穷亲戚』，帮助他们解决生产生活中的实际困难，争取两三年内彻底脱贫。这一活动很快在省直机关领导干部中广泛开展起来。省土地局在省委动员的当天，就召开职工『献爱心动员大会』，同时与虎林市阿北乡联系落实，第二天就敲定了厅局级领导干部联系贫困户的名单。十日，省土地局党组成员和包扶贫困县乡的同志组成慰问团，把全局职工捐献的二千六百五十五元钱、三百五十三件棉衣送到了二十五户贫困农民家中。十七日，省委副书记、组织部长韩桂芝带领省委组织部领导班子成员，走访慰问了由他们联系的绥化市宝山镇永发村的八户贫困户，坐在贫困户石宝良家的炕上，韩桂芝说：『这样扎扎实实的帮扶，既能帮助贫困户尽快脱贫致富，又能加强党员干部的党性锻炼。』她拉着石宝良的手说：『咱们是亲戚啦，你的困难就是我的困难，我会经常来看你们的。』这股领导干部结『穷亲戚』、交『穷朋友』的热潮涌动在黑龙江大地，温暖着广大贫困户的家庭，更加密切了党群、干群关系。
新华社香港１月２４日电（记者孙承斌）香港特区行政长官董建华今天下午参观了中国人民解放军驻港部队赤柱军营。在新春佳节即将来临之际，他代表特区政府和香港市民，向驻港部队全体官兵表示亲切的慰问。董建华一行来到军营，受到全体官兵的热烈欢迎。在驻港部队司令员刘镇武、政委熊自仁的陪同下，董建华兴致勃勃地参观了士兵宿舍、大渡河连连史室、乐器室、球类室、阅览室和轻武器展览，并和士兵们亲切交谈。董建华说，驻港部队全体官兵受中央和全国人民的委托，驻军香港，负责香港的防务，香港的繁荣稳定有你们的一份功劳。他表示，驻港部队进驻以来，严格遵守基本法，军纪严明，在香港这个国际大都市依然保持艰苦奋斗的优良传统，树立了非常良好的形象，是一支作风过得硬的队伍，受到了特区人民和特区政府的欢迎。“有这样的部队负责香港防务，中央放心，全国人民放心，特区政府和特区人民也放心。”刘镇武表示，驻港部队进驻６个多月来，特区政府和人民给予了大力关怀和支持，使我们能顺利展开工作，履行担负香港防务的职责。他代表驻港部队全体官兵，向特区政府和６３０万特区人民表示衷心的感谢和节日的问候，祝香港更加繁荣昌盛。陪同董建华参观的香港特区政府主要官员有：署理政务司司长孙明扬、财政司司长曾荫权、律政司司长梁爱诗等。
●中方对越方将中越具体边界纠纷公开化复杂化表示遗憾●对克林顿与阿以领导人会谈未能取得实质进展感到惋惜新华社北京１月２４日电外交部发言人朱邦造今天就越南外交部发言人本月１９日就中越陆地边界纠纷发表谈话及越广宁省副主席就此答记者问发表评论。他说，我们注意到越南外交部发言人和广宁省负责人所发表的谈话。事实真相是，去年８月以来，越方在中越边界争议地区峒中地段界河上修建“人”字坝，并加高加固拦水坝，人为地改变了界河走向，使中方利益严重受损。为保护耕地，避免水土流失，中方不得不在界河中方一侧修建护岸工程，且所修工程充分考虑了越方利益，纯系斜坡形堤坝，便于泄洪。尽管越方对中方的正常施工进行无理阻挠和干扰，但中方一直采取十分克制的态度，坚持通过友好协商，努力寻求妥善解决办法。令人遗憾的是，越南外交部发言人和广宁省负责人不仅不顾客观事实，对中方进行无端指责，而且还大造舆论，把这一具体边界纠纷公开化、复杂化。他说，中方认为，中越陆地边境局势总体是平静的。只要双方都从两国人民的传统友谊出发，本着实事求是、友好协商的精神，两国漫长的陆地边界出现的任何问题都可以通过现有渠道得到妥善解决。中方将一如既往地为此作出不懈的努力。新华社北京１月２４日电外交部发言人朱邦造今天就最近美国总统克林顿在华盛顿分别与以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特会谈进行评价时说，中国赞赏并支持国际社会一切旨在推动中东和平进程的努力，对上述会谈未能取得实质进展感到惋惜。他说，我们认为，中东和平进程长期陷于僵局不仅对阿、以双方无益，而且会对地区的和平与稳定产生消极影响。我们希望有关各方根据联合国有关决议和马德里和会确定的“土地换和平”的原则，使已达成的协议得以实施，从而使中东和平进程取得切实的成果。
本报记者祝谦１月２３日，记者冒雪赶往石河子市，但见这座银装素裹的军垦新城：彩旗彩灯彩带相连，豪歌壮鼓寒舞不断，小城的节日气氛喜庆而浓烈。与记者同看演出的新疆兵团农八师副政委刘建新说，十几个农牧团场最后选了１０００余名演员的“演出大军”进城献艺，过去是城里送戏下乡，如今，团场年年大丰收，光景好了，他们要送戏进城。纯朴的装束、纯朴的演员、纯朴的“花儿”调演唱的《石河子总场好》，深深地打动了记者。一打听，才知道演唱者是一个叫盛国兰的打工妹和她的３位兄长。１９９３年，盛国兰从青海到石河子总场４分场６连打工，３位兄长不放心，相邀前来探望，也落地扎根。短短几年工夫，兄妹４人富足了，要放开歌喉唱一唱了，就以青海的“花儿”调，填词润色，登台献了一支原汁原味的“花儿新曲”。一阕快板书《板桥村的小伙子》，博得一阵又一阵热烈的掌声。快板书云：“过去板桥小伙子，个个都像叫花子，头发长得像疯子，穿的棉袄没领子，戴的帽子没檐子，脚上从不穿袜子。改革开放的政策指路子，加强农业的春风吹进心窝子，养牛养羊养兔子，一举挖掉穷根子，勤学科学换脑子，产量年年上台子，高产状元一溜子，永当戍边一赤子。”
张京陈辉“解放军送春联来了！”这消息很快传遍张家口地震灾区乡村。１月２４日，北京军区送往灾区的１０００余副春联，已张贴在灾民“保温简易房”的门框上，为就要来到的新春佳节增添了喜庆气氛。著名词作家石祥，军旅书法家吕吉祥、邓少青，画家傅琳、乔保华等挥毫上阵，连续赶写了两天，千余副书法工整、清秀的春联问世了。这些春联既有生活情趣，又有思想性，形象地反映出军民鱼水情和“一方受难，八方支援”的社会主义大家庭的崇高精神。“天无情地无情震灾无情，党有情民有情战士有情”、“地动山摇抗震救灾不动摇，风冷雪寒军民团结定胜天”、“英雄儿女英雄志，锦绣江山锦绣图”。一副副春联给灾民们以巨大鼓舞。那些针对不同战线特点的春联生动形象，妙笔生花。赠给震区小学的春联是：“喜神州希望工程希望在望，期祖国未来花朵未来必来”。横批是“托起朝阳”。赠给医疗站的春联是：“防治并举千家清泰，中西结合万病皆除”。横批是“救死扶伤”。（新华社张家口１月２４日电）
本报香港１月２４日电记者冯霄报道：第九届全国政协委员“特邀香港人士”界别委员名单昨日公布后，今天在香港引起巨大反响。各界人士表示欢迎，新任委员纷纷表示荣幸，愿意扮演桥梁角色，为国家和香港多作贡献。昨日公布的九届政协１１５名香港委员中，连任委员９３名，新任委员２２名，包括香港工商、金融、专业、基层及宗教界人士。今日香港各界对这份名单颇感兴趣，本报驻香港办事处电话铃声不断，载有名单的人民日报海外版一发而空。香港各界人士表示，这次委任的香港政协委员人数显著增加，界别分布也比以前更加广泛，显示了香港回归后港人参与国家事务管理的渠道大为拓宽，从工商界人士占有相当大比例来看，香港经贸界的意见会在政协有机会充分反映出来。多位新增委员表示，会在５年任期内认真发挥参政议政、民主监督的作用，积极反映港人意见，更要为香港与内地的沟通与合作扮演好桥梁角色。范徐丽泰认为，新一届香港政协委员大幅增加，显示国家对香港的重视，也显示有更多的香港人士可通过政协表达意见，这对香港、对国家都是好事。她说，一方面欢迎中央的做法，同时也感到责任重大，我们会尽力为国家多做些事情。
吉林据新华社长春１月２４日电（记者马扬）在送科技下乡中，吉林省在农村开展了各种各样的“科技架金桥”活动。今年，吉林省科委等部门围绕省里确定的玉米、牛肉、生猪、肉鸡、参茸等５大产业，组成若干农业技术讲师团，深入广大农村传授实用技术，对基层技术人员和农民专业户进行科技培训。为了繁荣和丰富广大农民的文化生活，吉林省各级新华书店每月至少送书下乡一次。据计划，省直出版系统将向贫困地区中小学捐书５０００册以上。为满足农民们的文艺需求，省里把各种群众喜闻乐见的“二人转”等地方戏直接送到各村屯。广东据新华社广州１月２４日电（记者杨霞）近日，由华南农业大学等院校师生和科研人员组成的５支科技传播志愿队，分赴广东省高州、郁南等山区开展巡回科技传播活动。志愿队来到乡镇，开办了数场讲座，还趁着圩日在集市摆摊咨询，踏进农户家现场指导，走下农田菜地服务生产，受到了当地农民的热烈欢迎。广东省话剧院演员们活跃在农村乡间空地、山坡、操场的简易舞台上，连续两年完成送戏下乡１００场的任务。喜剧团和儿童剧团编排了学习《新三字经》、禁毒防毒等内容的小品节目。浙江据新华社杭州电（记者方益波）新春佳节即将来临，浙江的村村落落又开始出现搭台唱戏的闹腾景象。近些年来，民营越剧团在浙江农村发展迅速。台州温岭民营友谊越剧团班主卓福香捏着一大沓预约演出的定单笑得合不拢嘴。卓福香告诉记者。他们１９９７年演出了５８０多场，收入在５０万元以上，演员的收入成倍往上翻。才３０多人的剧团，资产总额已达１０多万。图片：图①：春节前夕，各地广泛开展丰富多彩的三下乡活动，极大地活跃了群众的文化生活。广西富川瑶族自治县的三下乡文艺队为城北乡的群众表演舞蹈《瑶家妹子庆丰收》，具有地方少数民族特色的演出，引人入胜，观众踊跃。（新华社记者陈天湖摄）图②：春节临近，全国各地花卉市场红红火火，花卉逐渐成为人们节日里装点家居的必备之物和走亲访友的礼品。广西柳州街头花市花团锦簇，品种繁多的鲜花争奇斗艳，令顾客目不暇接。（新华社记者陈天湖摄）图③：春节将至，中国人喜气洋洋地迎接着农历虎年的到来。这是头戴老虎帽、手拉泥塑虎的陕西关中娃。（新华社记者陶明摄）
新华社联合国１月２３日电（记者谢美华）中国常驻联合国代表秦华孙２３日在联合国说，国际社会应充分关注伊拉克的主权尊严和其正当的安全要求。秦华孙是在安理会听取联合国特委会主席巴特勒关于他的伊拉克之行汇报后作上述表示的。秦华孙说，中国始终认为，伊拉克应全面履行联合国安理会的有关决议，充分与负责销毁伊拉克大规模杀伤性武器的联合国特别委员会合作，使其能尽早完成安理会的有关授权。秦华孙指出，作为主权国家，伊拉克对本国尊严和主权的正当关切应受到国际社会的足够重视。秦华孙说，中国非常重视即将举行的关于伊拉克导弹弹头问题的技术评估会议，中国希望所有各方都能以认真的态度对待这次会议，避免一切不负责任的预测判断，以便使参加会议的专家们能对伊拉克在执行联合国安理会有关决议的情况作出客观的评估。
本报驻美国记者张亮１月２２日晚９时４８分，载有中国空间科学实验项目的美国“奋进”号航天飞机，在佛罗里达州卡纳维拉尔角的肯尼迪航天发射中心顺利升空。这是美国今年头一次发射航天飞机。“奋进”号航天飞机本次飞行的主要任务是向俄罗斯的“和平”号轨道空间站运送４４００磅设备和淡水等物资，接回已在“和平”号轨道站停留了４个月的美国宇航员戴维?沃尔夫，由宇航员安德鲁?托马斯替代。它还将进行多项科学试验，并运回３０００磅重的实验样本和废弃设备。机上的Ｇ?４３２小载荷是中国科学院实施的一次专门的空间材料科学实验。它的任务包含５种材料试验：微重力下合金的深过冷研究；高超导材料的空间处理；单晶的空间生长；晶体在空间的液相外延空间的润湿性研究；热学参数的测定。全部实验时间为１７个小时。Ｇ?４３２载荷重９０千克。在它的设计和安装过程中，中方得到了美国国家航空和宇宙航行局的具体指导和友好合作。中国科学院希望Ｇ?４３２载荷的这次实验获得良好的结果。这是美国航天飞机首次载有中国的载荷试验。中国驻美国大使李道豫、科技参赞刘昭东和中国科学院空间科学与应用总体部代表团观看了２２日晚“奋进”号航天飞机的发射盛况。“奋进”号航天飞机定于本月３１日返回地面。根据中国科学院与美国国家航空与宇宙航行局的合同，中方还将在美航天飞机上搭载若干个ＧＡＳ桶，进行各类空间科学试验。人们期望，Ｇ?４３２小载荷的空间试验成为中美两国之间空间科学合作的良好开端。（本报华盛顿１月２３日电）
新华社华盛顿１月２３日电美国经济政策研究所２３日发表报告说，受亚洲金融危机的连带影响，在未来两年里，美国的贸易逆差和失业人数均将大幅增加。这篇题为《美国的就业和亚洲金融危机》的报告认为，去年夏季始发的亚洲金融危机将给美国经济带来严重的影响。报告预计，由于货币的大幅贬值，亚洲地区的出口商品价格相对低廉，再加上该地区国家需求不旺等原因的影响，在未来的两年里，美国的贸易逆差将增加１０００亿至２０００亿美元，从而导致１１０万至２１０万人失去工作。报告说，受影响最严重的将是制造业，特别是工业机器和设备、电子设备、电信产品、服装和纺织以及交通运输设备部门。从地区来讲，这种影响将波及美国全部５０个州，其中受打击最大的将是加利福尼亚、纽约、得克萨斯和北卡罗来纳州。美国联邦储备委员会最近的一项调查表明，全国大多数地区已开始感到亚洲金融危机的影响，制造业的一些公司说，对它们产品的需求已经欠旺。
１：２３日，非洲和世界银行领导人论坛在乌干达首都坎帕拉国际会议中心举行。乌干达、刚果（民）、肯尼亚、南非、坦桑尼亚、莫桑比克、塞内加尔、博茨瓦纳、卢旺达、赞比亚、津巴布韦、埃塞俄比亚等十二国领导人和世界银行行长出席论坛，主要讨论非洲地区经济面临的主要问题和世界银行的作用。图为津巴布韦总统穆加贝步入会议大厅。（新华社记者李学仁摄）２：２３日，韩国当选总统金大中在众议员的注视下，率先捐出自己的几件金银首饰，以号召国民帮助政府共渡经济难关。（新华社发美联社照片）３、二十三日，德国东部的幼儿园小朋友们举行了一年一度的『鸟婚』仪式。在模拟婚礼仪式上，扮作小鸟的小朋友（如左一）感谢身着新婚盛装的人类在冬天为它们提供食物，并祝愿人们新春快乐。（新华社发美联社照片）
本报驻科特迪瓦记者杨贵兰自觉排队、谦恭礼让，已成为西非科特迪瓦经济首都阿比让市人们社会交往中的一种时尚。阿比让私车拥有者虽不少，但对大多数工薪阶层的人来说，上下班仍然主要依靠公共交通工具。每天下午五六点的下班高峰期，公共汽车站上时常排成长蛇阵。尤其在首发站，每队三五十人的几条长龙静静地摆列在那里，恭候着汽车的到来。每当汽车来到时，几条长队便有条不紊地同时向着汽车收缩。在那里，虽然没有专门人员来维持秩序，但登车的秩序始终良好，既没有加塞儿现象，也看不到蜂拥而上的场面，更没有车到时最后来的人跑到车门去挤的镜头。在某些较小的汽车站上，一个牌子上有时写着好几个号码，这显然是说，有好几路车在此停靠。在这样的车站，排队上车是不容易的，因为你不知道乘哪路车，但每当一辆汽车进站时，后到者总是让先来者登车，极少发生争抢、推挤的现象。在水、电、电话等费用缴纳处，在超市的收款台前，也常见人们都自觉地排队等候。在高楼大厦的电梯门口，人们更是排着长队。当电梯门口打开、里面的人走出后，等候的人才按顺序迅速跨进电梯内。进不去的人便继续在电梯门口静候，他们既不会因排队口出怨言，更不会去“捷足先登”。记者常常到非洲其他国家采访，阿比让人这种文明礼让、自觉遵守公共秩序的现象也是随处可见，给人留下深刻的印象。（本报阿比让电）
吴??在威尼斯那天，正赶上这里的迎春狂欢节。虽然下着霏霏细雨，水城里外到处笼罩着一片节日的气氛。从火车站出来去码头上船时，就见船上游人特别多。有些人穿着盛装，有的人画眉饰面，有的甚至打扮成小丑模样，显然是去参加狂欢活动的。据说，这里的迎春狂欢节起源于古罗马的农神节，有着悠久的传统。圣马可广场是狂欢活动的中心，人们从四面八方赶来。前来参加狂欢活动的人，都按照传统的习俗把自己打扮起来。不论男女老少，许多人穿着奇装异服，有的甚至穿着１７世纪的古装，脸上涂着各种色彩，有的还戴着面具，有的扮着狗熊、米老鼠等动物，十分滑稽。因为下着小雨，所以广场周围的拱廊里挤满了人。他们载歌载舞，尽情欢乐。和我们素不相识的人，也来逗笑取乐。人们互相往身上抛撒彩色的纸屑，赠送小礼品，有的还互相斗智显才。各种音乐交织在一起，充满了狂欢的气氛。西方人，包括意大利人在内，大多性格外向，狂欢起来，确实有一股狂劲。有些穿盔甲的年轻人，不怕下雨，走向广场，手执长矛，模仿古战场上的战斗情景。周围的人们，大声地鼓劲、助威。他们所表演的主题，都具有传统色彩，大多反映冬去春来、生命与死亡的决斗，结果总是春天战胜冬天、生命战胜死神。
仁杰中国人称新岁是“虎年”，是因为农历新年是戊寅年，按民间习俗，凡“寅年”中出生的人生肖都属虎。中国周边的有些国家，历史上受中国传统文化影响，民间也使用农历，也过春节，也按习惯称戊寅年为“虎年”。无独有偶，俄罗斯政府在年前宣布：将１９９８年定为“虎年”。在莫斯科街头，有头脑的小贩们立即制作并摆出了“小虎娃娃”来吸引购物者。“俄罗斯虎年”的意义在于：虎是１９９８年的吉祥物，号召民众要保护俄罗斯境内的野生虎。与此相呼应，一些著名国际野生生物保护组织于年前也宣布，在１９９８年实施一项新计划，以保护数量日益减少的野生虎。世界野生生物基金会国际野生生物政策主任吉内特?哈姆利在华盛顿对新闻界说：“我们将（虎年）视为东西方联手保护老虎的良机。”据介绍，在本世纪初，约有１０万只老虎出没在印度、中南半岛和亚洲其他地方。西至土耳其，东至俄罗斯和中国的沿海都能见到虎。但是在本世纪最后２５年间，９５％的野生虎从地球上消失了。在过去１０年，２５％的野生虎被猎杀。虎原有８个亚种，即孟加拉虎、东南亚虎、苏门答腊虎、东北虎（乌苏里虎）、华南虎、里海虎（波斯虎）、巴厘虎、爪哇虎。其中最后３个亚种在本世纪３０年代就已灭绝；现存的５个亚种中仅有５０００只至７０００只野生虎幸存下来。现存数量最多的是孟加拉虎，约有４０００只左右；濒临灭绝的是华南虎，最多只剩６０只至７０只了。在世界野生生物基金会等组织宣布的“虎年”护虎运动计划中，首先以四个老虎栖息地为保护重点：俄罗斯的远东地区（东北虎）；包括柬、老、越部分地区的维拉猜?别内河?约敦地区（东南亚虎）；跨尼泊尔和印度的吉德万?伯尔萨?瓦尔米吉地区；印度和孟加拉国交界的孙德尔本斯红树区（以上两区为孟加拉虎）。此项计划还将致力于关闭北美的虎产品市场，并通过教育，让人们掌握有关替代产品的知识，以设法减少对虎骨药的需求。因为据调查，老虎器官的国际交易是老虎被猎杀灭绝的最主要原因。
本报记者李舸杨文道●一月十日，河北省张北尚义地区发生里氏六点二级地震。瞬间房倒屋塌，人民生命财产受到严重危害。一月十八日地震灾区又遭到风雪袭击，气温降至零下三十摄氏度。●党和政府十分关心地震灾区，经当地驻军奋力救助，国内外各界无私援助。目前灾民们已全部住进防寒帐篷，并开始恢复正常生活。他们正以平静的心情迎接春节的到来。请看本报记者采访拍摄的??－图片：１、受灾最重的大河乡，在震后第二天即得到较好的救助。灾民们在挖掘、整理废墟下的物品。２、灾民们组成巡逻队，不畏寒风刺骨，踏着冰雪，维护治安秩序，保障公、私财产的安全。３、驻张家口某部官兵以忘我的精神状态，战斗在抗震救灾的第一线。４、被砸伤的村民在张北县医院得到及时救治。５、来自全国各地的抗震防寒物资已陆续分发到震区灾民手中。灾民们满怀信心地开始重建家园。图为大河乡乱石山村武立祥一家老少三代在整理防震棚。５岁的武建霞手捧着自家“星级文明户”的牌子，憧憬着美好的生活。６、许多灾民已在防震棚里用新领来的炉子生火做饭。室内温度达到１５摄氏度。７、张北县邮电局尽全力恢复邮路畅通，保证灾民与亲朋联系，并能看到报纸。（梁国柱摄）
本报广州１月２４日电历时７天的１９９８年广州四国女足邀请赛今天在天河体育场落幕，实力强大的奥运冠军美国队以３∶０力挫世界冠军挪威队，以不败战绩夺得冠军；而占有主场之利的中国队则以４∶０轻取瑞典队，以１胜１平１负积４分的成绩排名第三。率先进行的美国队与挪威队之战也是本次赛事的冠军争夺战。以新人为主的挪威队明显不是美国队的对手，除了开场一段时间挪威队还能跟得上美国队的攻防节奏外，剩余的时间基本上是美国队控制着比赛的主动权。美国队最终以３∶０获胜乃在情理之中。稍后进行的中国队与瑞典队之战也呈一边倒之势。以新人为主的中国队在经过两轮的考验后，基本上已能适应场上的紧张氛围。开场不到１５分钟，攻势强大的中国队即以２∶０领先。先是１０分钟时，６号赵利红左路传中，９号队长孙雯门前转身射门得手；３分钟过后，赵利红左路开出角球，１９号金嫣近门推射，又入一球。中国队优势明显，越战越勇，９号孙雯与１３号刘英于６６分钟和６８分钟又连下两城。此后中国队主教练马元安也不断换上年轻球员，以锻炼阵容，比分最后定格在４∶０。至此，四国女足赛已全部结束，２胜１和的美国队以不败战绩夺得冠军，２胜１负的挪威队居亚军，中国队列第三，３战皆负的瑞典队排名最后。据悉，参加完四国女足赛后，中国队将就地解散。２月１日再重新于广东鹤山集中，准备参加３月初的葡萄牙国际女足邀请赛。（赵劲）图片：图为中国队９号孙雯带球突破瑞典队门将的防守，为中国队攻入一球。（新华社记者张肄文摄）
新华社昆明１月２４日电（实习生刘世昕、记者王长山）１９９８年全国足球甲Ｂ球队球员体能测试今天在这里开始。１１支甲Ｂ球队的２１９名球员按抽签顺序，首先进行了１２分钟跑测试。参加测试的所有中国球员均在１２分钟内跑过了２９００米，成绩好于往年。昆明今天天气晴好，最高气温１７摄氏度，为这次体能测试提供了较好条件。有８个队的２４名球员成绩超过了３３００米，按规定无须再参加２６日的折反跑测试，即取得体能测试及格的成绩。甲Ｂ“升班队”江苏加佳队在今天测试中成绩突出，有６人成绩超过了３３００米。此外，测试超过这一成绩的还有天津三星队和成都五牛队各４人，河南建业队３人，厦门远华队、上海浦东队和辽宁队各２人，陕西国力队１人。辽宁队的２２名队员成绩均超过了３１００米。中国足协官员杨一民说，从今天现场的观察来看，中国球员的整体实力有所提高。在今天的测试中，有３名外籍球员未能通过２９００米的及格线。据悉，另一支甲Ｂ球队广东宏远队因故将推迟几天测试。
本报柳州１月２４日电昨天上午，广西壮族自治区及柳州市党政领导专程来到柳州篮球冬训基地看望并慰问正在这里冬训的国家女篮和中国青年男、女篮的全体成员。上午１１时许，中共广西壮族自治区党委常委、自治区人民政府副主席刘知炳，以及柳州市委、人大、政府、政协的领导驱车来到篮球冬训基地，对篮球健儿春节期间坚持在柳州冬训表示亲切的慰问。刘知炳说：“柳州人民对中国篮球队很有感情，篮球国手在亚洲及世界大赛上多次取得优异成绩，不仅为祖国争了光，也为我们广西和柳州人民争了光。”看到这次到柳州冬训的青年选手众多时，他十分感慨，认为中国篮球事业后继有人，并祝冬训圆满成功，同时在今年国际大赛中再创佳绩。中国篮协副秘书长匡鲁彬对柳州人民的关心深表感谢。表示今冬再加一把劲，力争取得更好成绩来回报厚爱中国篮球事业的柳州人民。（谢孝汉）
舒永忠李健成都军区后勤部驻川某汽车团十分重视开展群众体育活动，经过几年努力，该团已把３０００多公里的川藏线建设成了独特的流动体育场。该团先后两次被评为四川省“群众体育先进单位”。这个团是５０年代首批进藏执行运输任务的汽车部队，常年战斗在平均海拔４０００多米的川藏线，担负着西藏边防战备物资的运输任务。该团每年８０％的人员常年在川藏线流动执勤。针对部队高度分散、流动性大、道路奇险、生活条件极其艰苦等特殊情况，团党委一致认识到，要部队出战斗力，提高官兵身体素质是最基本的因素。为此，团党委一班人把在川藏线上开展群众性体育活动提上团、营党委和连支部的议事日程。团党委首先狠抓了各营连体育设施建设，分别为各营修建了１２个水泥篮球场，其中灯光球场４个，总面积５０００多平方米，共投入经费８０多万元。各营在住房紧张的情况下，腾出８００多平方米的住房，建起各类活动室１３个。针对汽车部队流动、分散的特点，该团采取“四个结合”开展体育活动：动静结合，高原内地结合，分散集中结合，内部外部结合。在每趟运输任务出发前，各连按团统一安排，把篮球、羽毛球、乒乓球、拔河绳带上路，充分利用到站早、途中堵车休整间隙，因陋就简、因地制宜开展滚轮胎、抬钢板、挂链条、野战抢修等小型竞赛。部队还利用返回驻地和冬夏训相对集中的时间，统一组织大型运动会，总结在川藏线开展体育活动的经验，发现开展活动中存在的问题，及时找到解决办法。此外，该团还以军民共建等方式开展体育活动，时常与沿途兵站、道班、学校开展赛马、摔跤等一系列具有民族特色的体育比赛。
李家成在农村一些地方，乡镇长对乡镇企业拥有生产经营决策权，人、财、物支配权。这实际上把乡镇企业变成了乡镇长企业，村办企业变成了村干部企业。乡镇企业蜕变成乡镇长企业，说白了是化“公”为“私”，至少是化“大公”为乡镇领导“小集体”。明显的弊端是：乡镇企业成了党政机构的附属物，政企合一，经营不活，很难按市场经济规律办事，也容易导致财务混乱，集体资产流失，滋生腐败，助长不正之风，既害了企业，又害了领导者本人，贻害无穷。之所以产生乡镇企业蜕变成乡镇长企业问题，与某些乡镇企业机制、体制问题有关。缺乏有效的监督制约机制和完善的乡镇企业财务管理和审计制度，则为某些乡镇村领导在企业吃、拿、要提供了可乘之机。最根本的是，乡镇企业产权虽然归集体所有，但“集体”具体指谁，并不明晰，归谁管理，归谁监督，也无章可循。解决乡镇企业深层次问题，包括蜕变成乡镇长企业的问题，只有走改革之路，进一步明晰产权，进行多种途径的改革改造，进而推进现代企业制度的建立。目前虽然有的乡镇企业已搞了改制，但大多还不规范，必须按规范去操作，改制后的企业必须按章程去运作，欠规范的应补课，违规的当纠正，不能随心所欲对待改革。
吴明四川新兴集团公司是四川省的重点乡镇企业，先后荣获省级先进企业、全国先进施工企业、全国最佳经济效益乡镇企业等称号。１９９７年，该公司被四川省和成都市人民政府列为全省３７户、全市２２户扩张型企业之一。他们抓住机遇，积极推进企业的资产重组和扩张，逐步实现由以产品为核心的经营模式向以资本为核心的经营模式转变。首先，搞好扩张规划，确定工作目标。公司确定了在资产营运、生产经营和内部管理等方面取得较大突破的工作目标：即规范建立公司体制，积极探索生产经营性资产和非经营性资产相分离的有效途径和形式；利用集团公司优势，通过联合、兼并、收购、控股、租赁经营等方式，继续扩大资本规模；调整产品和产业结构，形成规模生产，实现规模效益等等。通过近一年的努力，这些目标绝大部分得到实现，公司的整体营运处于良好状态。其次，完善运行机制，加快扩张步伐。集团公司对１９９２年建立的新兴股份有限公司进行了规范。并在此基础上进一步对集团公司的生产经营主体实施了股份制改造。公司在１９９７年启动的扩张项目主要有两种，一种是内部扩张，提高技术含量，扩大生产规模；一种是外部扩张，通过联合、兼并，实现资产的优化组合。在内部扩张上，公司总投入２亿多元的年产３０万台高分辨率彩色显示器技改工程及开发生产５８６电脑主机项目、年产１０００台轻型胶印机项目和年产１万吨彩板型项目都已逐步启动，进展较为顺利。在外部扩张上，公司与国有４１３０厂联合组建了“成都新明机电有限责任公司”、与台商联合组建了“成都美耐皿制品有限公司”、兼并了四川省轻工业品进出口公司。他们将对上述公司引入竞争机制，调整发展战略，使之成为公司新的经济增长点。第三，狠抓技术进步，不断开发新产品。在发展中，公司注重把技术引进和技术开发相结合，并成立了技术开发中心。去年以来，公司加大力度促进企业的技术进步，一方面利用大专院校、科研院所的优势，进行产学研联合，另一方面增加技术开发的投入，改善研究和开发条件，增强开发能力，公司技术开发中心的实力正逐步增强，特别是在电子和机械制造方面取得了更为突出的成效。公司通过对内抓基础，对外搞扩张，使“成本降低、质量提高、存量盘活、效益增长”四个目标都得以实现。１９９７年销售收入达到５．４亿元，利润３２００多万元，税金２６００多万元，比上年有较大增长。
据新华社电（记者王怡珩）由中国环境与发展国际合作委员会下设的清洁生产专家工作组召开的中国乡镇企业清洁生产研讨会日前在福建省厦门市举行。与会专家建议进一步推进中国乡镇企业节能、降耗、减污，确保中国２０００年环境保护目标的实现。清洁生产是国际上最新推出的工业生产发展模式。它提倡对工业生产的污染控制不应是末端的污染治理，而是在生产全过程中的每一个环节，即以最经济有效、最少量的资源、能源消耗，使产生的污染物达到最低程度。推广清洁生产，对于实施可持续发展战略有着极其重要的意义。改革开放以来，中国的乡镇企业发展非常迅速，已成为中国农村经济的主要支柱和国民经济的重要组成部分。但是，随着乡镇工业发展规模的急剧扩大，乡镇工业污染物也呈现急剧增长趋势。主要污染物在中国工业污染物排放量中的比重不断加大，成为制约中国经济可持续发展、影响人体健康的重要因素。与会的有关专家认为，在乡镇企业推行清洁生产，主要是加大推行清洁生产工作的行政管理力度，以源头削减和全过程控制为工作的核心内容，在乡镇企业建立比较完善的清洁生产管理体制和实施机构，培训人员、建立队伍、试点示范，逐步在乡镇企业中推行清洁生产。
众所周知，在生产过程中，一种生产要素的投入，在其他生产要素不变的条件下，遵循边际收益递减规律。就劳动力而言，这意味着一个企业在固定资产规模不变的条件下，对劳动力的需求量是有限的。职工人数超过一定限度，不仅不能创造效益，反而会增加成本，导致收益递减。在计划经济体制下，由于国家对劳动力供求实行计划管理，长期采取低工资、高就业政策和就业终身制，致使大多数国有企业处于严重超员状态。过度就业从表面上解决了就业问题，但造成不良后果：一方面因人员过多，增加了生产成本和劳保、福利费用，致使国有企业背上沉重负担；另一方面因大锅饭和铁饭碗，使得劳动纪律松弛、机构臃肿、人浮于事，影响了职工劳动积极性的发挥。在市场经济条件下，由于供求关系的变动，市场对劳动的需求量也是不断变动的。就业终身制、铁饭碗本来就是计划经济的产物，不符合市场经济的要求。因此，无论是从企业经济效益看，还是从宏观经济运行看，人员流动、减员增效，都是经济结构调整的必然要求。这既有利于经济发展，也符合工人阶级的整体利益和长远利益。而从个人来看，下岗当然是令人不快的事。所以，能否正确处理好因结构调整引起的减员、下岗问题，是关系到改革、稳定和发展的全局性大事。解决好这个问题，必须从多方面抓好再就业工程。努力营造一个良好的社会环境。这包含两方面内容，第一，做好思想工作，使职工群众正确理解结构调整和减员增效的意义。打破就业终身制的铁饭碗观念，树立劳动需求由市场调节的新意识。第二，依靠各方面力量，建立社会保障机制，采取多种渠道、多种形式，落实资金来源，增加社会保障基金，减轻下岗职工的生活困难。积极开展再就业培训是实施再就业工程的必要准备。这是因为调整经济结构意味着在市场竞争机制的作用下，新的产品和产业不断地淘汰、替代旧的产品和产业，与此相应，一些职工熟悉的传统生产工艺、技术逐渐过时，为新的工艺、技术所取代。在这种情况下，在职职工必须通过职业培训和技术教育，提高自身素质，才能适应新的职业要求；下岗职工也只有通过职业培训和技术教育，学习新的技术、工艺，才能创造条件，及时向新的产业转移，重新上岗就业。通过劳动力市场，实行竞争上岗，是在市场经济条件下实现再就业工程的基本形式。在社会主义市场经济条件下，劳动力供求关系主要是由市场调节，劳动力市场是实现再就业的基本途径。劳动者必须创造条件，竞争上岗。发展多种所有制经济，创造更多的就业机会，是吸收下岗职工重新上岗的重要途径。在这一方面，非国有经济的发展具有特别重要的意义。
郭宗利熊毅唐磊人们来到胶东明珠烟台的高新技术产业开发区里，就会看到区内事业兴旺，满目春色。目前，全区已拥有高新技术产品２５种，科研机构１７个，各类专业技术人员８９５人，７个项目被列入国家和省级“星火计划”、“火炬计划”。这个区围绕建设高新技术产业密集区这一目标，选择了机电一体化、电子信息、新型材料、精细化工、海洋生物工程及药业等五大产业作为主攻方向，着力培植高科技产业龙头和企业群体。一方面，全区在新上项目上，强化了由注重数量向注重质量转变，坚持高起点、高效益、大规模。１９９５年以来，全区共引进高新技术项目３７个，占全部引进项目的３８％，合同金额１亿多美元，占全部投资总额的６９％。其中，柯尼电子、中策制药、思可达中试基地的投资都在亿元以上，这为全区迅速崛起一批高档次、高水平的骨干企业，实现高新区产业由传统向现代过渡，工业经济由盆景型向规模转化培植了生长点。另一方面，开发区努力用高新技术去嫁接改造老企业。１９９６年以来，全区在实力较强的企业中开展了“三个一”活动，即每个企业都要挂靠一个科研院所或高等院校，成立一个科研开发机构或科企联合体，引进或开发一个技术含量高的新项目，有力地推动了企业向高科技迈进。目前，全区共引进新技术５６项，开发新产品２５个。聚氨酯厂的ＰＶ色粉项目，被列为国家“星火计划”项目；峰山集团被国家精细化工重点实验室定为生产基地；由几名年轻大学生创办的民营科技实体绿叶制药，开发的产品填补了国内空白，年产值已达数千万元。
王浦安在海南初次看海，确实被它的博大、浩瀚所感动；被它的深邃、神秘所吸引；被它的粗犷、浪漫所折服；并被它那在阳光下斑驳变幻的色彩所迷惑：这时的海，对于我刚由抽象的想象变为具体的物象，可摸可触地伸展在眼前。一叶叶帆板在海面上滑翔，宛如撑着五彩缤纷的希望，那是一些弄潮儿吗？那是国家帆板集训队的健儿在刷新自己的纪录。夕阳西下时，去看海，海是那样地柔美、恬静，几乎没有一个浪头，铺开的是如此宽广的细腻与温柔。夕阳被椰树的手臂牵扯着，将那变幻的色彩尽情地宣泄在平静湛蓝的海面，于是一层桔黄、一层绯红、一层浅绿、一层深蓝，原来海的颜色是这样的丰富多彩。一些人在浅海边嬉戏，少数人在海的更深处畅游，他们都是那么地喜爱大海，在投入海的怀抱之际已将自己与海融为一体了。那一艘艘轮船从远方归港，载满了收获的喜悦，载满了大海的馈赠，生活的畅想。到了海南，几乎没有不下海的，即使不是在海中翻腾，在海边湿湿脚，踩踩水也是有的，至少是被海的气息所包围着，被海的神秘所诱惑着，对海能不多出一份情感吗？经海风吹过几年，经海浪打过几年，看海多了，才识得一些海的面目，才了解一些海的性格。但每次看海，总想看得更清楚一些，总想看得更透彻一些，也总会多一些感悟。如今我看到那柔和平静的海时，已知道那只是它的一个侧面，是留给人们赞美歌吟的一个诱人的倩影。其实在这平静温柔之中，正隐藏着险恶，隐藏着毁灭，海的另一个侧面是放荡不羁。当台风来临之际，它是那样的狂野，它咆哮着、怒吼着、敲击着、撕扯着，以它恣意的原始的野蛮与冷酷，撞碎了多少船舸，撕碎了多少人的希望，给那些轻蔑了它的人以无情的惩罚，以它的疯狂的歇斯底里的意志，完成着它的惊心动魄的壮丽。海的大度能包容一切；海的宽阔能包容一切；海的柔情能感化一切；海的深邃能隐藏一切；海的放肆能粉碎一切。因而，在下海的时候，在海中准备畅游或远航的时候，千万别被海那诱人的微笑所迷惑，如果你没有搏击滔天巨浪的气魄，没有征服那海的放荡不羁的另一面的雄心与能力，最好你只在海边走一走。看海只是看到海的表层，真正诱人的是海的深处璀璨的珍宝。在海的深处，有采之不竭，取之不完的财富，正因为海的神奇与富有，才吸引了千千万万的人为之拼搏、奋斗而献出毕生的精力。我不能走向海的深处，在海南，我只是一名热爱海的看海者，当海浪冲击我的梦乡时，我的心正追逐着海潮出航。海天茫茫、海浪滔滔，能在海南看海，既观赏它那宛如平镜的碧蓝，又欣赏它那惊涛骇浪的呼啸，是一种幸运。
红塔集团原董事长褚时健被开除党籍司法机关依法对其立案侦查新华社北京１月２５日电记者从中央纪委、监察部获悉，云南省红塔集团原董事长褚时健严重经济违法违纪案，在中央纪委、最高人民检察院的指导和云南省委的领导下，经过联合调查组的调查取证，取得重大突破。鉴于褚时健贪污受贿数额特别巨大，经济犯罪问题极为严重，经中央纪委批准，云南省委决定，开除褚时健党籍。司法机关已经依法对其立案侦查。（长篇通讯《“烟草大王”的人生悲剧》全文见第三版）经查，褚时健利用职权和职务之便，主谋贪污私分公款３５５万美元，其中他个人贪污１７０多万美元；利用职权为他人批烟谋利，其亲属从中大肆索要、收取钱物，其女儿共索要和接收３６３０万元人民币、１００万元港币、３０万美元，妻子及其他亲属共收受１４５?５万元人民币、８万美元、３万元港币及大量贵重物品，其行为严重违反了党纪国法。褚时健其他更为严重的经济违法违纪问题正在侦查之中。
新华社北京一月二十五日电为纪念周恩来同志诞辰一百周年，由中国行政管理学会编辑的《周恩来行政管理思想与政府建设》一书近日由知识出版社出版。李鹏总理为这本书题词：学习周恩来行政思想，发扬奉献精神，建设廉洁高效政府。《周恩来行政管理思想与政府建设》一书，汇集了有关周恩来行政管理思想的近百篇研究论文，系统总结、评价了周恩来行政管理思想的精髓、体系、方法和风格，内容包括周恩来的行政管理思想主要内容及其形成特点，周恩来的公仆意识、思想作风与廉政思想，周恩来的行政决策思想及其行政领导艺术风格，周恩来的法治行政思想及其他。薄一波同志为这本书题写书名。国务委员李贵鲜为这本书作序，强调认真学习和研究周恩来行政管理思想，不仅是继承老一辈无产阶级革命家光荣传统，弘扬周恩来培育的『兢兢业业，忠于职守；艰苦奋斗，廉洁奉公；严肃认真，谦虚谨慎』的工作作风的需要，而且对于深化行政管理体制改革，建立『办事高效、运转协调、行为规范』的行政管理体系，建设廉洁、高效、务实、文明、人民满意的公务员队伍等具有重要的现实意义。
黄团元在我国，不知从何时起，凡是投票选举，就用“正”字唱票，“正”字记数。汉字浩如烟海，为何偏爱“正”字？专门家们会作出有价值的考证来，我只是“望文生义”，讲一点自己的看法和希望。首先，用“正”，体现了公民参选的民主公正。除去依法剥夺政治权利的人，凡中华人民共和国年满１８周岁的公民，不分民族、性别、职业、家庭出身、宗教信仰、教育程度、财产状况等，都有选举权和被选举权。众目睽睽之下，大庭广众面前，公布选民名单，公开进行选举。监票、投票、唱票、记票、总票，何其正也！其次，用“正”，寄托了对被选举者的崇高希望和良好祝愿。孔子说：“政者，正也，子帅以正，孰敢不正？”其意语重心长。欧阳修说：“正者，所以正天下之不正也。”如果说孔夫子意思是从政者要率先垂范、以身作则来影响世界，那么欧阳夫子则重点呼吁为官者要铁面无私、匡正不平。两者异曲同工，都希望“政者”“正”，正天下也。人们真诚希望选举者公正地选举出正气堂堂、作风正派、能为人民干正事干实事的好干部。
据介绍，江西省去年建成像牛角湾一样的灾民新村１４５个，安置灾民１．７万余人，春节前灾民全都住上了新房。去年，江西省先后遭受特大洪涝、风雹等多种自然灾害，部分重灾区群众住房大面积倒塌。国色天香凌冬开菏泽暖棚牡丹含苞待放据新华社济南１月２５日电（郭小兰、王凤起）腊月里的菏泽寒气正浓，但菏泽市牡丹乡花农赵孝东的暖棚里却是一片春意。一棵棵牡丹缀着满盆的花蕾，饱满的花蕾透出鲜艳的色彩。主人赵孝东对记者说：“别小看这牡丹，一棵能卖三四百元呢，这一个花头都值五六十元，它可是我们农民的摇钱树呀！”赵孝东家两个暖棚种了１２００棵牡丹，春节前已经全部被客户订购，仅这一次他就可以收入３０万元。在菏泽市牡丹乡赵孝东只是一个普通的农户，像他这样的农户在菏泽还有５８００多户。菏泽是历史上著名的牡丹之乡，十里八乡的百姓家家都有种植牡丹的传统手艺，加之近年来当地政府部门的积极引导和扶持，牡丹已经成为当地的支柱产业，一大批农户因为种植牡丹而走上致富路。
本报讯连续三次被命名为全国双拥模范城的山西省太原市，把支持部队建设作为义不容辞的责任，动真情，办实事。切实维护部队权益，保障部队生活供给，保护军事设施；并千方百计做好转业退伍军人安置、军队离退休干部接收、随军家属就业和子女入学入托等大量工作。驻军某部进出的交通要道路面较窄，部队行动困难，市政府投资６２００万元，拓宽了道路，方便了部队进出难的问题。在太原市，现役军人乘坐公共电汽车，游览名胜古迹，进出公园、动物园、博物馆，上公厕以及军车停放全部免费；现役军人子女入托、入学免交学杂费，革命烈士子女入托、入园免交建所、建园费，入小学、中学免收学杂费，一系列的拥军举措在军内外引起很大反响。驻晋部队为太原市的经济建设和社会稳定做出了突出贡献。部队先后投入大量人力、物力参加重点工程太旧高速公路，太钢热连轧、清徐都沟河等重点项目建设。驻晋部队还热心支持地方教育事业，先后投入２００多万元兴建希望小学和改造教育环境。特别是驻晋部队为太原市重点工程少年科技城捐资５００万元，使这座全国最大的集军事科技、国防教育、智力启迪的少儿活动科普中心顺利建成。（陈晓红夏同杰）
官兵冬季生活质量明显提高，过年物资已准备齐全新华社北京１月２５日电（记者张东波）记者日前从解放军总后勤部获悉，在党中央、中央军委的关怀下，驻东北、华北、西北等寒区部队的“菜篮子”建设取得突破性进展，官兵冬季生活质量得到明显提高。目前，官兵过年的生活物资已准备齐全。党中央、中央军委对驻艰苦地区部队官兵生活历来十分重视和关心。江泽民主席多次要求各级领导和机关，在物质条件的改善上，要先想到基层、多想到基层；部队越是在艰苦的地方，越要关心他们的疾苦。近两年来，军委、总部先后拨出３０００多万元专款，重点扶持驻“三北”等寒区部队的“菜篮子”工程建设，使寒区部队官兵冬季生活发生了历史性变化。有关部门负责人告诉记者，如今，全军寒区部队官兵多年来靠“老三样”（土豆、萝卜、白菜）过冬的状况已成为历史。近几年来，驻寒区部队官兵发扬“南泥湾”精神，大力开展冬种冬养活动，全面推行冬季大棚种菜、温室养殖，在冰天雪地里建起“菜篮子”。各部队还十分重视推广新技术、新产品、新成果，不断提高科技含量和经济效益。据统计，驻寒区部队各旅团冬季自产新鲜蔬菜均在４万公斤以上，肉鱼禽蛋产量达到历史最高水平，冬季温室生产鲜菜自给率平均已达２０％以上，有的达到３５％。严冬时节，官兵每天都能吃上１至２种新鲜蔬菜和符合食物定量标准的肉类食品，战士每天早餐都能吃上一个鸡蛋。为了让官兵过一个欢乐、祥和的春节，驻寒区各部队官兵过年的主副食品及其他物资已准备齐全。不少部队还为战士们准备了装有糖果、花生、瓜子、水果等的食品袋，在除夕夜发到每一位战士手中，让战士感到像在家过年一样。
新华社北京１月２０日电原第六机械工业部副部长、党组成员邓永清同志，因病于１９９８年１月７日在北京逝世，享年７７岁。邓永清同志是江苏省铜山县人，１９３８年８月参加革命工作，１９３９年１月加入中国共产党。抗日战争时期，邓永清同志历任八路军陇海南进支队连指导员、独立营政委，新四军二十六团指导员、参谋，淮北泗宿独立团宣传股股长。解放战争时期，邓永清同志历任新四军六纵队四十八团宣传部股长、二十四军军部副科长，华东野战军第八兵团后勤部宣传科科长，上海空军接管部学习大队政委等职。新中国建立后，邓永清同志历任华东空军机务处副政委、空军二十一厂政委，航空工业局南京五一一厂党委书记兼厂长，南京航空专科学校校长兼五一一厂厂长，南京航空学院副院长，航空工业局第九研究所所长，第三机械工业部教育局副局长。从１９６３年１０月起，历任第六机械工业部教育局副局长、局长，六机部科教组第二组长，科技局局长，部党组成员，１９７９年１月任六机部副部长。１９８６年１月经中央组织部批准离休。
中国内地没有禽流感流行２月７日将恢复活鸡供港据新华社北京１月２５日电（记者赵连庆）农业部有关负责人今天宣布，中国内地没有禽流感流行，自２月７日起恢复活鸡供港。据了解，去年香港发生禽流感并致人死亡事件，引起国内外极大关注。农业部非常重视禽流感的监测工作，于去年１２月下旬以来组织专家调查组在深圳、广州、南海和新兴等地的鸡场和禽的批发市场，采集１５００个血样，检验结果没有发现禽流感Ｈ５Ｎ１病毒感染。广东省兽医防疫检疫站自１９９４年以来，对全省３００多个鸡场的６万多份血清样品进行了经常性检验，在鸡群中没有发现禽流感病毒Ｈ５Ｎ１亚型。截至目前，广东省农业厅也没有接到有关口岸动植物检疫机构、科研单位关于广东鸡群中感染禽流感Ｈ５Ｎ１亚型的报告。世界卫生组织专家考察团于今年１月２２日结束了在我国广东考察禽流感的工作。考察团负责人认为，在中国内地没有发现禽流感Ｈ５Ｎ１，并对广东在禽流感监测技术和基础设施方面给予肯定。香港特区政府已决定于２月７日恢复活鸡供港。据农业部畜牧专家介绍，禽流感亚型多，易变异，因此，禽流感的疫情监测只能加强，不能放松。农业部已安排有关单位进行免疫研究，禽流感疫苗研制已取得突破性进展。
本报北京１月２４日讯据林业部介绍：包括湖泊、沼泽、海岸滩涂等在内的湿地，已受到我国政府的高度重视，湿地保护与湿地资源的可持续利用取得初步成效。到目前为止，我国已建立１５２处各种湿地类型的自然保护区，其中吉林向海、黑龙江扎龙、青海鸟岛、海南东寨港、江西鄱阳湖、湖南东洞庭湖、香港米埔７处国家级自然保护区列入了国际重要湿地名录。这些自然保护区的建立，有效地保护了中国特有的生态系统、湿地资源及其生物多样性。湿地具有重要的蓄水防洪、调节气候、降解污染及保护生物多样性等功能，被科学家称为“自然之肾”。我国湿地总面积超过６０００万公顷，内陆湿地有高等植物１５４０余种，高等动物约１５００种。其中水禽约３００种，并有许多为中国特有种和世界性的珍稀濒危种。１９９２年７月我国正式加入《国际湿地公约》。为加强我国湿地保护、履行《国际湿地公约》缔约国义务，国务院确定由林业部负责组织执行《国际湿地公约》具体事宜。１９９４年９月林业部牵头成立了由外交部、国家计委等１４个有关部门参加的编制《中国湿地保护行动计划》工作领导小组，协调和指导湿地保护与编制《中国湿地保护行动计划》工作。同时开展了全国湿地资源调查和湿地类型自然保护区建设工作。我国将湿地保护和利用列入了２１世纪议程优先项目。１９９７年经过全球环境基金董事会的批准，正式启动了“中国湿地生物多样性保护”项目。林业部部长陈耀邦指出，保护湿地资源和环境，实现湿地的可持续发展，迫在眉睫。林业部作为全国湿地保护与利用的主管部门，将与湿地国际组织紧密合作，进一步加强湿地保护的法律法规建设和科学研究，建立健全湿地保护管理体系，抓紧国家湿地保护行动计划的编制，为人类的湿地保护和合理利用事业作出贡献。（晓周）
本报北京１月２５日讯记者董洪亮报道：１月２４日晚上，北京中国农业大学第二学生餐厅内张灯结彩，欢声笑语，“首都高校老少边穷地区留京学生新春团拜会”在这里举行。来自首都２５所高校的近５００名贫困大学生参加了活动，他们每十人围坐一圆桌周围，一边吃着热气腾腾的饺子，一边欣赏台上著名演员表演的文艺节目。团拜会由共青团中央、全国学联与北京团市委联合主办，这是自１９９６年以来连续第三次举办老少边穷地区留京过年大学生新春团拜活动。今年的团拜会得到了北京可口可乐饮料有限公司的协助。该活动是团中央等单位协调社会资源，为北京地区高校一部分因经济困难无法回家过年的大学生服务的实事。团中央书记处常务书记周强及农业部、国家教委等单位有关部门负责同志看望了在场的大学生。团中央书记处书记胡春华在新春贺词中希望大学生自强自立，努力成为有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义建设人才。冯巩、牛群等为学生们表演了精彩的文艺节目。
本报渥太华１月２４日电记者邹德浩报道：加拿大最大的皇家银行和排名第三的蒙特利尔银行２３日宣布合并，合并后的新银行将成为北美第十、世界第二十二大银行，总资产为４５２６亿加元。合并前的皇家银行资产为２４４８亿加元，蒙特利尔银行资产为２０７８亿加元，两家银行共有雇员９．２万人，去年共盈利３０亿加元。两家银行总裁在新闻发布会上声称，合并是为了适应现代国际金融发展和国际化竞争的需要。蒙特利尔银行总裁巴瑞特表示：“我们不愿像街角的小五金店，坐等美国大五金行入侵，然后倒闭。”皇家银行总裁克莱格霍恩认为：“这次合并是加拿大金融界对贸易国际化的反应。”此间金融界人士认为，这是１９６１年以来加拿大历史上最大的一次银行合并。投资者对此反应积极，当日蒙特利尔银行股价跳升１０．４５加元，成交量１２００万股，皇家银行股价也上升３．９加元，成交量为４７０万股。
本报汉城１月２４日电记者王林昌报道：日本政府２３日正式通报韩国，决定终止执行日韩双方缔结的渔业协定。韩国政府对此反应强烈，柳宗夏外相当天在会见记者时说，日本的做法是“不友好行为”，并宣布采取相应报复措施。韩日间围绕渔业协定引起的外交摩擦加剧。《韩日渔业协定》是１９６５年签订的，根据这一协定，日本允许韩国渔船在日方领海外围边线捕鱼，即使发生越界捕鱼的行为，日本也只向韩国政府通报，不直接干预。日本西海沿岸和北海道沿海一带渔业资源丰富，对当时设备并不先进的韩国渔船捕鱼十分有利，但其后韩日两国渔民常因捕鱼发生纠纷。为缓解渔民纠纷，两国政府于１９８０年签订了捕鱼作业自治规定，并划定了一条相互自律的界线，但因涉及到独岛（日称“竹岛”）的领土管辖权，双方对该岛周围设定“暂定水域”意见不一。尽管自１９９６年５月以来，双方先后１０次协商，但终未达成最后协议，日方扣押韩方渔船事件时有发生。这次日方决定终止执行《韩日渔业协定》，目的是要同即将执政的金大中政府重开渔业谈判，并力争在终止通告发出后的一年有效期内，双方缔结新的渔业协定。韩国舆论虽对日方的决定表示不满，但在新政府尚未正式组建，国家尚需日本金融支援的情况下，不希望因此引起韩日两国外交关系过度恶化。
秦池江在世界经济全球化和信息技术高度发达的时代，金融领域的高收益和高风险，往往使人目瞪口呆：旦夕之间，可以使一家金融机构或一个国家从国际金融市场中获利暴富，也可能导致全盘皆输，甚至倾家荡产。在现代经济中，一个国家要有能力分享国际资源，但更要有能力保障自己的经济金融安全。国际国内的许多金融风险事件，特别是去年爆发的东南亚金融动荡，使人们认识到强化现代金融风险管理的迫切性。信息技术的发展，缩短了交易时间，降低了交易成本，增强了交易的灵活性，但同时也削弱了交易的可控性，增大了交易的风险性。传统的现钞流通和书面票据清算，总会留有时间上的大间隔和空间上的大距离，一旦发现风险征兆，还有一段预防时间和追赶的距离，有可能采取挽回或补救的办法；而在高度信息化的社会中，信息（电子）货币和网络银行正改变着货币的国别性和银行的地域性，传统的金融交易和清算手段已经发生根本性的变化。因此在一定意义上说，谁在信息基础和信息制度方面占优势，谁就在金融资源的利用和金融风险防范方面占优势。在信息社会里，最基本的是要防范操作性风险。最大的操作风险，是由于内部控制不严或授权范围和职责不清，对内部失职和外部欺诈不能及时作出反应而导致惨重的财务损失和信誉损失。当年，英国巴林银行职员里森的越权交易和内部控制失效，导致一家显赫百年的老牌银行的破产就是一个实例。所以在信息社会里，金融安全观念至为重要。提高金融安全意识，不是限制金融信息的交流，也不能用行政手段限制金融市场的发展，而是要使人们充分了解信息的价值、风险和责任。在信息技术高度发达的社会中，国际上金融创新的潮流一浪高过一浪，各种金融衍生工具层出不穷。先进的金融工具，都同信息技术的利用分不开，但任何工具都有其两重性，因此需要有严密的技术设计和周全的预控机制。今天，资金借贷观念应当上升到金融工程观念，人们应加快发展金融工程的研究和应用。现代经济的流动性、延展性和跳跃性正在不断增强，人们只有适应这种变化，才可能提高自己的竞争能力和防险能力。在信息社会里，今天的一元钱货币和明天的一元钱货币是不等值的；金钱的借贷关系也是可以变动的，甚至还是可以买卖的。现代经济中的一项金融举措，可能产生若干冲击波，超出人们预料的范围；也可能因许多相关经济和社会行为，而使其预定的功能抵消殆尽。泰国中央银行在去年捍卫泰铢的对外币值时，接受了巨额的远期汇价合约，一时保持了汇价稳定并有所上升，但为期不长，连连失利后抛卖了大量外汇储备也无法稳定局面，不得不宣布大幅度贬值。
随着经济全球化的加快，各国改革开放的力度不断加大，资金的总量和供求关系的变化直接影响着资金的流动和融通，影响着金融市场的稳定，资本市场的扩展远远超出经济增长的速度。金融市场的巨额资金除满足正常的经济贸易发展之外，相当多的数量活跃于股票、债券、外汇和黄金市场上追逐投机利益。全球股市的主要发展特点有二：其一，经济基础是决定股市成长的主要因素。这一点突出表现于以美国为首的西方股市的快速发展。其中美国股市的地位、作用直接牵动并影响着全球股市的发展，去年美国道?琼斯指数从年初的６４４２点上升至年中的８２００点，劲升１７００点，升幅２７％。其二，经济发展阶段的不同显示出股市运作的差异。国际资本市场发展的不同步突出表现于股市的运作上，受经济利好面支持的西方国家成熟发达的股票市场的波动明显减弱，市场在一些不确定的因素干扰之后有能力作出技术性的调整，保证了股市均衡平稳运作。而许多发展中国家因经济结构问题的困扰和经济增长速度减慢，以及股市处于起步发展之中，因而市场的资金容量小，交易产品单一，机构投资量少，私人投资过多，加之金融监管的不健全和金融管制的脆弱，使得股市呈现发展不稳定、风险大、易动荡的特点。由此看出，股市涨落的决定因素是一个国家和地区的经济质量与实力，它是决定股市繁荣的重要因素之一，也是资本市场发展的重要保证。
本报讯记者李长云报道：１９９７?１９９８全国排球联赛第五轮比赛仍呈胶着状态，男女各两支球队保持两战两胜，其余球队则各有胜负。河南和上海男排仍居积分榜前两位，上海女排继续在女队中充当领头羊，浙江女排则从第三升至第二。全国排球联赛开战以来一直表现不俗的男女各两支升班马的自相残杀，成为第五轮比赛人们关注的焦点。有趣的是４个队在本轮两场比赛中均是一胜一负，且比分均为３∶０。但河南和上海男排仍保住了其积分榜前两名位置，而天津女排则降至第三位，四川女排仍旧排在第五位。开赛以来一直没有胜绩的北京男排本轮第一天比赛终尝胜果，主场以３∶２险胜实力强劲的浙江男排，也让家乡父老在主场观赛高兴了一回。而在上届联赛以老将担纲苦苦保级的湖北男排至今未有胜绩，继续饱尝不注重年轻队员早期培养使用的苦果，仍旧要为保级而战，但前景渺茫，同时也为其它各队上了一堂课。赛场观众甚少仍旧是困扰联赛主办者的一个头等大事，联赛球市还有待进一步开发。本轮比赛的结果是：四川男排３∶１两胜湖北男排，江苏男排３∶１两胜辽宁男排，北京男排３∶２、０∶３一胜一负浙江男排，河南男排０∶３、３∶０一胜一负上海男排。上海女排３∶０两胜福建女排，四川女排３∶０、０∶３一胜一负天津女排，辽宁女排３∶１、２∶３一胜一负江苏女排，浙江女排３∶０、３∶１两胜八一女排。
新华社北京１月２５日电日本长野冬奥会组委会官员２４日宣布，截至目前，已有７２个国家和地区的２４５０名运动员报名参赛，在参赛国家地区和运动员人数上，都创造了冬奥会纪录。据外电报道，组委会一名高级官员充满信心地表示，长野冬奥会是本世纪最后一次冬奥会，也将是规模最大的一次冬奥会。负责竞赛的官员说，到下周一报名截止期，最终的参赛人数可能还会略有变化。在报名参赛的代表队中，美国队运动员最多，达２０７人。其次是东道主日本１６６人。瑞士队人数名列第三，为１６３人。百慕大、巴西、伊朗、卢森堡和乌拉圭都只有一名运动员参赛。肯尼亚是第一次参加冬奥会，他们将派出两名运动员参赛。阿塞拜疆、马其顿和乌拉圭也是首次参赛。在冬奥会历史上，４年前的挪威利勒哈默尔冬奥会创造了６７个参赛国家和地区的纪录；而１９９２年法国阿尔贝维尔冬奥会创造了１８０１的参赛运动员纪录。组委会官员说，长野冬奥会创造这些纪录的一个重要原因是新增加了女子冰球、冰壶、滑雪板等３个项目，仅这３个项目就有３７２名运动员参加。另外，长野冬奥会和利勒哈默尔冬奥会相比还有一个特点，就是女运动员人数预计将达到８５７人，增加了５２％。
新华社东京１月２５日电国际奥林匹克委员会主席萨马兰奇最近在洛桑表示希望长野冬奥会“成为一次在奥运史上留有重要地位的奥运会”。据共同社今晚报道，萨马兰奇最近在国际奥委会总部单独接受该社记者采访时，发表了上述谈话。长野多雪路窄，冬奥会期间运输上会否发生事故是人们最担心的问题，也是组委会事务总长小林实伤脑筋的问题。对此，萨马兰奇发表了具有中国古训“凡事预则立”这个含义的谈话。他说：“没有预料到的事情发生了时，会成为问题；事先预想到的事情，理应不会成为问题。”与此同时，他强调说，冬奥会室外比赛项目多，冬天既有好天气也有下雪天，因此，必须有一定的灵活性，譬如变更比赛日程等等，“这样做是理所当然的”。萨马兰奇说，日本已经有了１９６４年办好东京奥运会和１９７２年办好札幌冬奥会的经验，因此，“我期望这次不仅仅是成功，而且成为一次在奥运史上留有重要地位的奥运会”。他还说，如果长野冬奥会成功，就会对大阪市申办２００８年夏季奥运会“起到有益的作用”。萨马兰奇将于本月２８日来长野。
上海旅游市场火虎年春节将是上海旅游业的黄金时节，旅游业推出了上海风貌游、都市农村风光游、浦东新景游、休闲度假游、观光购物游等五大类１０条线路、２０多个项目。今年上海市旅游委设计、推出了适合广大市民“下乡”和乡村农民“进城”旅游两条线路，一条是环游上海８万人体育场、锦江乐园和上海动物园沿线的“上海西南金三角一日游”；另一条是一日之内游遍浦东中央公园、孙桥现代农业园区和上海野生动物园的浦东金三角旅游专线。这些旅游热线的门票和交通费在春节期间一律半价，对１?２米以下儿童免费。天津年货年味浓春节临近，天津市场上年味浓厚。市内几家大型商场纷纷创出新高，比平日增销一倍。劝业场双休日销售额达６５０万元，百货大楼、滨江商厦等大商场日销货也都在５００万元以上。今年天津商家早早就备战春节，各种货品准备充裕，从品种到花色、规格都力求满足人们不断变化的需求。家居生活系列用品、电讯、服装、床上用品、针棉织品等节前卖得很俏。商品价格普遍降低，得实惠的则是消费者。呼和浩特塞北瓜果香隆冬的塞外青城呼和浩特市，春节市场丰富多彩，特别是水果的香味从各个批发市场飘到大街小巷，飘到了百姓家中。为满足市场供应，全市各水果批发货栈先后从各地购进了苹果、梨子、柑桔、猕猴桃、西瓜、芒果、香蕉、葡萄等３０多个品种的南北方水果应市，水果市场高中低档水果兼顾，货源充足，价格稳定。有几角钱一市斤的简易包装的苹果和桔子，有中档的每市斤１元到１?３元左右的小箱装的苹果、桔子，也有每斤２元左右的高档红富士苹果。（据新华社）
天寒地冻，生意兴隆。再就业工人迎春敞心扉新华社记者殷耀一连几日大雪纷飞，塞外青城呼和浩特气温骤降。农历腊月廿一早上六点多钟，杨茂儒师傅摸着黑冒着寒冷来到了呼和浩特最大的蔬菜批发市场???东瓦窑菜市场，把几十公斤的蔬菜运回自家卖菜的铁棚后，把棚里的火炉又往旺捅了一下，怕把菜冻着了。杨茂儒师傅这两天特别高兴：靠着卖菜攒下的钱，给大儿子买了房子和出租车，昨天刚刚又给他娶了媳妇。回想起几年前下岗的情景，杨师傅对记者说：“那时过得苦点。一家有三口人在呼市第四毛纺厂上班，自己又下了岗，连吃菜都困难。和孩子们商量着想去卖菜，他们不同意。我说，人活得实际点好，咱们卖菜首先是为了解决吃菜的问题。第一天摆摊，钱没赚多少，但赚了不少菜。如今卖菜有四五个年头了，收入还可以。”“这两天一边卖菜，一边给儿子忙活着办喜事。孩子结婚那天我还卖了半天菜。快过年了，得勤着点卖。”从他家往卖菜棚走时，杨师傅说，人不吃苦哪来的好日子。（本栏照片均为孙涛摄）
诗云在最近结束的全国银行分行行长工作会议上，中国人民银行行长戴相龙再次强调，在优先支持国有重点企业发展的同时，也要支持国有小企业，支持非国有企业。的确，如何运用金融手段支持搞活小企业，已成为当前一个不容忽视的问题。长期以来，国有大中型企业一直是国家各项政策优先扶持的对象，银行信贷自然不例外。特别是近几年，国家专业银行向国有商业银行转化，金融同业竞争逐渐展开。为争夺优势客户，各家银行争相将资金投向国有大型企业，并在结算、票据贴现等方面提供种种便利。就贯彻国家产业政策，提高信贷资产质量，防范金融风险而言，各家银行的选择显然有其道理。但是在现实生活中却出现了银行竞争对象过于集中，企业资金分布畸重畸轻的局面。一些大型企业有多家银行贷款支持，钱多得用不完，甚至倒手做起借贷买卖或违规炒股票、炒房地产。而相当多的小企业因挤不进信贷优先的名单，求贷无门，只得通过其他渠道融资，资金成本加大，经营更加困难。由于缺少资金，一些小企业不能实现技术改造、新产品开发等计划，竞争能力日益削弱，已影响到了国民经济的整体效益。众所周知，健康的经济必须协调发展。大型企业体现国民经济实力，肩负着发展能源、交通、通讯等基础设施建设的重任，是财政收入的主要贡献者。但这并不意味着单靠大企业就可以把中国经济搞上去。广大中小企业是大型企业的重要依托。它们机制灵活、分布面广，产品和人民生活密切相关，不仅可以为大型企业提供专业化的配套服务，增加市场供给，而且是吸纳闲散劳动力，增加社会就业的重要场所。很难想象，没有小企业的参与竞争，大企业怎么摆脱低效益的“大而全”桎梏？没有小企业的活跃发展，我们的市场何以从卖方走向买方？不可否认，前些年，许多中小企业效益低下，亏损严重，确实让银行吃了不良贷款增加的苦头。但回避并不是办法。单纯追求大企业，一概避开小企业并不能真正促进银行发展。应该说，小企业中有发展潜力的不在少数，从中寻找产品有销路、有还贷能力的企业大胆扶持，既是促进国民经济健康协调发展的需要，又能成为银行改善信贷资产质量，挖掘新的利润增长点的目标所在。有眼光的银行家在寻找客户时，千万不要漏掉那些有一定竞争力，亟待支持的小企业！
金融危机为何像感冒一样迅速从一国传向它国？（附图片１张）萨奇自１９９７年７月起的亚洲金融动荡至当年１０月份发展到高峰期，一度曾经引发世界性股市下跌，形成一场轩然大波。１９９７年末，除韩国、日本外的亚洲国家金融市场呈现出“相对稳定”局面。然而，１９９８年新年伊始，亚洲一些国家的金融市场又一次进入新一轮动荡，汇市、股市连番下跌。在这一轮动荡中，企业的支付困难（尤其是国际支付困难）成为新特征之一。形势更加扑朔迷离，难以断言何时才能走出困境。此次亚洲金融动荡表现出高度同期性，一国发生的困难立即引发周边国家的问题，传导之迅速，影响范围之广泛，大大出乎人们意料之外。金融动荡何以迅速蔓延？市场心理恐慌削弱市场支撑力在世界经济日益国际化的大环境中，近年来部分知名学者、政界和业内人士一直十分重视金融危机从一国传导到其他国家的潜在危险，他们所假设的金融危机传导机制是：一国的金融危机最终导致该国银行丧失对外支付能力，从而影响到其他国家国际性银行的支付能力，进而在其他国家引起金融危机。然而，迄今我们还没有任何证据说明从１９９７年年中到年末的亚洲金融风波是通过银行的“支付”或其他实际的金融操作渠道从一国传导到其他国家。在１９９８年初的新一轮金融动荡中，虽然已经出现数量可观的国际支付违约问题，但从目前的动荡仍然主要表现为汇市和股市的下跌来判断，“支付”渠道目前依然没有成为传导的基本媒介（尽管我们不排除随着事态的发展，支付渠道影响扩大的可能性）。种种迹象表明，到目前为止，亚洲金融风波主要是从心理上对金融业和投资者造成不良影响，形成周边国家或地区的市场心理恐慌，削弱市场支撑力，进而导致周边乃至全球性汇市、股市或其他市场的动荡。外资流出造成资金真空在动荡的初期阶段，整个市场弥漫着对国际游资冲击可能性的恐惧，国际游资即将对某目标发起攻击的各类传闻不胫而走，稍有风吹草动就掀起一阵抛售风潮。此后，因为除有旁证表明国际游资曾对泰铢发动攻击外，没有确凿证据说明国际游资有过其他大规模系统活动，相反，越来越多的证据表明散户行为对市场波动幅度具有重大影响，因而投资者对国际游资的恐惧渐趋淡化。当前，市场恐慌心理主要集中于对国民经济恶化的担心和对金融市场恶化的忧虑。
在高度开放型的亚洲新兴市场经济国家，市场参与者可以划分为外资和内资（本地企业和本地居民）两大集团，其中外资对国民经济形势尤为敏感。对国民经济形势判断发生改变从而导致大量外资流出，造成资金真空，是此次亚洲金融动荡的主要原因；内资的流动能力弱于外资，因此对经济形势的敏感度略低于外资，但其基于国民经济形势判断所作出的改变资产配置的选择，也会对市场造成重大影响。趋利与避险，投资者反反复复随着金融业的迅速发展，投资者越来越乐于接受创新金融工具，大量进行金融交易，用以保值或取得利润。与此同时，金融业，尤其是非银行金融机构，迫于日益激烈的市场竞争，在“趋利”和“避险”的两难选择中，明显向前者倾斜。加之各国金融体系中大多存在薄弱环节，投资者和金融业内人士在不愿放弃赢利机会的同时，又对市场安全忧心忡忡，投资心理十分微妙，行为更加短期化。局势稳定时投资者的金融投资行为非常大胆，而一旦出现风吹草动，长期隐蔽存在的市场不安情绪则立即转化为普遍的金融恐慌心理，反应极为强烈，有可能会果断中止对某种金融产品的经营行为，譬如大量抛出某种货币或者全面退出某类证券的市场，从而形成金融市场剧烈动荡。由于部分亚洲国家的经济存在着非常类似的问题、困难和风险因素，即使不通过国际支付等实质性传播渠道，仅仅是金融恐慌心理的扩散，就已经足以使市场动荡迅速传导开来。与国际支付不同，恐慌心理本身并不直接造成实质性损害，其作用程度决定于受传染国自身金融体系的健康程度。应当指出的是，目前亚洲金融动荡并非已经尘埃落定，事态还在发展之中，支付违约的情况正在出现。因此专家认为，迄今为止金融恐慌心理的扩散是金融动荡传播的主渠道，支付渠道问题的影响面正在扩大。万一国际支付成为动荡传导主渠道，问题就会严重得多。无论受影响国的金融体系如何健全，市场状况如何良好，金融动荡国的每一笔支付违约都会带来一笔实质性损失。所以必须密切关注事态的发展，采取必要的预警、预防措施和补救手段。
钟英此事发生在中国银行总行营业部，下面是自称某“支行营业员”与柜台人员的一段对话：“你好，我是‘支行的营业员’，我行代一客户托收一笔汇票，因为金额为６０多万美元，请总行核一下印鉴，对外办理托收。”“请让我看一下。对不起，银行无预留印鉴，无法核实。而且从这张票据表面看，它是张废票，不能托收。”“哦，是吗，我的客户说，就是退票，我行也无责任。您知道，现在争取客户工作难做，能不能试着托收一下？”这种陈述更加深了正在审票的银行营业员的疑虑。“客户讲，只要开张托收收据就行了。如果托收不来钱，银行不负责任。”“支行营业员”又一次重复道。“好，您等一下。”营业员马上找来了部门经理，该经理审票后，立即向上级汇报，随之向出票的外资银行北京分行电话查询，然后明确地向“支行营业员”指出这是一张假票据。望着对方充满疑惑的眼睛，部门经理道出了原因。可以肯定这是一张假票，表现在：这张票据出票人签字前，加注职务，这是不符合票据惯例的；两个出票人签字分别为红、绿两色，票据以色签字即为废票，这是常识，而且签字有明显水浸痕迹；票面票据号上下不相符；票据用纸也不规范。并且，向出票银行北京分行查询证实，该行在出票地，根本没有分支机构，又怎能开出这张票据呢？所以可以肯定是一张假票据，这是一起票据诈骗。听了上述解释，“支行营业员”仿佛明白了，但又进而迷惑地问道：“这样一张票据，肯定无法拿到钱的，但他这样做有什么用呢？”“问题的关键就在这里”，该经理进一步解释道，“这张票据无法托收到钱这一点，诈骗分子心里很清楚，但他们的目的已在你刚才讲过的话中讲清楚了。‘试着托收一下，只要有托收收据就行。’他们得到这张收据后，可以利用人们在票据知识上的欠缺，给人们造成有在途资金的印象，从而进行商业诈骗活动。”上述票据诈骗表面看来是拙劣的，但背后却隐藏着进一步的诈骗意图。近一时期，这种诈骗活动已在国内发生多起，其特点是不再利用票据本身进行诈骗，而是用间接的办法，即骗取银行（特别是信誉好的大银行）的托收临时收据，玩一场无中生有的把戏，仿佛真有这样一笔钱，正通过银行向国外收取，钱到手只是时间问题。然后在商业交易中，他们多是抓住对方急于成交的心理，及对托收临时收据不甚了解的弱点，凭此收据抵押，骗得贷款，或诱骗公司发货。这种连环骗的卑劣行为，必须引起重视。
证券机构是指从事证券业务的机构，包括证券公司、证券交易所、证券登记结算公司、证券投资咨询公司、基金管理公司、证券评估公司等。它们在证券市场上扮演不同的角色，从事不同的业务，起着不同的作用。例如，证券公司专门替人买卖证券，有时候自己也买卖证券，前者叫投资银行业务、经纪业务，后者叫自营业务。证券交易所专门提供买卖证券的设备和场地，方便大家随时随地买卖证券。证券公司证券公司又称证券商，推销政府债券、企业债券和股票，代理买卖和自营买卖已上市流通的各类有价证券，参与企业收购、兼并，充当企业财务顾问等是证券公司的主要业务。我国第一家证券公司于１９８７年在深圳经济特区成立，以后各省市都相继成立了证券公司。到１９９６年底，我国已拥有９６家证券公司。为了方便投资者买卖股票和债券，证券公司在全国大中城市设立了２６００多家营业机构，叫证券交易营业部。人们在这里可以非常方便地买卖各种上市证券。证券交易所证券交易所是不以营利为目的，为证券的集中和有组织的交易提供场所、设施，并履行相关职责，实行自律性管理的会员制事业法人。１９１４年，北洋政府颁布了我国历史上第一部证券交易所法，北京、上海、天津、武汉相继成立了证券交易所。新中国成立后，政府在１９４９年至１９５８年１０年间发行了８次政府公债，并在北京、天津创办了两家证券交易所，进入６０年代以后取消。目前，经国务院批准设立的交易所有两家，即上海证券交易所和深圳证券交易所，分别正式成立于１９９０年１２月１９日和１９９１年７月３０日。证券交易所的职能是：提供证券交易的场所和设施；制定证券交易所的业务规则；接受上市申请、安排证券上市；组织、监督证券交易；对会员和上市公司进行监管；设立证券登记结算公司；管理和公布市场信息及国务院证券委员会许可的其他职能。
本报记者赵志文坐落在北京王府井的东安市场始建于１９０３年。今年１月１８日新的东安市场开业。新竣工的东安市场大厦占地２２万平方米，总投资３４亿元，由北京东安集团与香港新鸿基地产发展有限公司联合投资。据悉，这个集购物、餐饮、娱乐、旅游、写字楼多种功能于一体的综合性商业设施，在国内是数一数二的。新东安市场居大厦核心位置。地下一层，地上五层，营业面积为２?４万平方米，有近５万种商品。该店以工薪阶层、广大市民、游客为主消费群体，中、高档商品的比例为７∶３。该店搞“专而全”，即在专类商品中形成品种齐全的规模经营。市场地下一层以经营食品为主。仿古的街市、药店、茶社，店面相连，牌匾高悬。“中华老字号一条街”内特色食品荟萃，给人以回归历史的感觉，再现了东安市井长卷。地下一层南区以经营大小家电为主并有一个家庭用品超市。地上一层至四层为“精品世界”、“潇洒男士”、“女士装苑”、“足下生辉”，经营男女服装、饰品、化妆品及旅游纪念品和办公用品。该商场有１０７部电梯，其中有自动扶梯、观光梯、货梯、直达或跨层梯等等。值得一提的是，“东安”地下停车场拥有５００个车位。这在“寸土寸金”的王府井十分难得又十分必要。
旅客买票难，列车空座多。铁道部决定今年确保建成三十个电脑售票中心，全路快车营业站间联网售票??－铁道部自去年初提出强化铁路客货营销以后，各铁路局将解决旅客买票难问题作为当务之急，加快客票发售改革，其中包括采取灵活多样的售票方式，大力开展电话订票、异地售票和流动售票，积极发售往返票、联程票和月票，延长预售时间，扩大预售量，等等。加快客票发售改革，大体分三步走：首先是车站窗口要实现计算机售票，然后将一个地区的所有电脑售票窗口实行联网，最后将地区网络与地区网络相联，形成全路客票发售和预订系统。目前，在北京、沈阳、哈尔滨、济南、上海、广州、西安等铁路局和铁路分局所在城市，已经实现地区性电脑联网售票，在地区网络范围内，基本做到了“一机有票，机机有票；一站有票，站站有票”，不仅可以使旅客提前买到异地车票，超前合理安排行程，节省了购票时间，减轻了心理负担，而且正在从根本上解决以往“死计划，活市场；死票额，活客流；旅客买票难，列车还虚靡”的难题。此外，应用计算机联网售票，还提高了售票的效率和准确度。以济南站为例：过去１３６名售票员每天售票１．３万张，感到紧张得很；如今日均售票１．４万张，高峰时超过２万张，售票员却减少到８６人，不仅劳动强度减轻，而且售票质量明显提高。这也为铁路减员提效开辟了广阔前景。铁道部决定：今年全路客票发售和预订系统要加快建设速度。到年底，这个系统中的３０个地区售票中心要确保建成，并开始在京广、京沪、京哈、陇海四大干线和全路快车营业站间联网售票，初步实现铁路客票管理和发售现代化。铁道部还决定，要像民航那样，积极推行客票销售代理，最终让旅客感到买火车票像买飞机票一样方便、容易。今年，客票销售代理先在一个铁路局试点。试点内容包括：由这个局与各有关售票车站以及愿意代销火车票的路外单位签订委托办理客票销售业务的协议，其销售代理费用按客票收入的３％提取。当然，代销者要承诺规范收费行为，保证不搞各种价外收费。
人在家中坐，收发全国货。货运订单取代要车计划表，货运信息实行计算机管理??－（附图片１张）铁路长期以来实行计划运输，形成了严格的管理制度和办法，创造了领先于世界的运输效率。但随着市场经济的深入发展，也表现出要车计划周期长，兑现率低，手续繁琐，环节多等弊端。为此，铁道部明确提出从货运计划入手实行彻底改革。要方便货主、简化手续、缩短周期、兑现承诺。去年，铁道部在太原铁路分局进行了改革试点，取得了良好效果，今年将在全国铁路逐步推开。首先，用货运订单取代原来的要车计划表，明确承托运双方在市场中的契约关系，不管哪一家违反了订单上的内容，都要自觉接受处罚，给对方以合理的经济赔偿。第二，把全路１２００多个大站联成计算机网络，建成“货运营销及生产管理系统（ＦＯＭＳ）”，实行货运信息计算机管理。货主可与这一系统联网，也可以到就近的铁路联网站办理有关业务，再不用层层批、到处跑。可随时随地提出任何时间的运输要求，并及时得到答复，铁路确保兑现。第三，推行铁路货场内部管理改革，实行“一个窗口办理、一张支票结算，全程负责，全方位服务”，并为货主提供承运前交付后、代办手续等多方面的服务，逐步实现“人在家中坐，收发全国货”。
年富力强的刘志军，是铁道部分管客货运输工作的副部长。一年多来，他按照部党组的部署，直接组织指挥了列车提速和新运行图的编制工作。最近，记者就铁路在市场竞争中遇到的一些问题采访了他。铁路的市场份额下滑究竟是什么原因？有人认为，铁路市场份额下滑主要是社会需求不足引起的。刘志军说：这不是事实。从统计数字看，全社会的客货运量一直在稳步增长，公路、航空等运输方式的市场份额在不断增加，只有铁路的市场份额下滑。他认为，造成这种下滑的根本原因，在于铁路自身的竞争力不强。他举例说：我们的运输产品质量不高，不适应市场需求；我们的营销手段落后，与市场难以对接；我们的服务质量比较低，旅客、货主还不够满意；我们的运价机制僵化，不能随需求变化而及时浮动，加上有的单位和个人价外乱罚款，人为地造成客流、货源流失；我们的经营机制不适应市场要求，对干部职工缺乏有效的激励和约束；更深层次的问题还在于铁路的管理体制落后，计划经济的管理模式尚未从根本上转变，运输企业???铁路局和铁路分局缺乏适应市场、开拓市场的压力和动力。运输市场的这种竞争今后走势如何？刘志军说：可以肯定地讲，目前这种竞争只是初步的，更激烈的市场竞争还在后头。这是因为，公路和民航一大批基础设施正陆续形成能力，高等级公路将形成全国性网络，机场和飞机的增加使民航运输能力显著增长，它们的市场吸引力将越来越强，对铁路客货运输市场的挑战将越来越严峻。铁路如何迎接更激烈的市场竞争？刘志军强调：必须全方位提高竞争能力。所谓全方位提高竞争能力，就是科学制定营销战略，确定铁路目标市场，并根据市场需求，在配置运力、改造产品、改善服务、改进运输组织、转换经营机制方面，实现根本性突破。
